Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	1	1
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	42	2
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	12	2
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	15	4
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	15	3
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	12	5
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	24	5
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	4	3
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	8	2
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	9	2
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	23	3
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	15	1
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	2	2
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	2	4
І то буде кінець .	3	3
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	32	6
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	13	1
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	15	5
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	11	3
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	1	1
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	6	2
Про це пише " The Daily Mail " .	2	2
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	1	5
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	0	1
Щодо самої постаті Сковороди , то вона не історична .	0	2
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	1	4
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	17	3
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	6	4
Один з них знаходився безпосередньо на стіні будинку навпроти .	4	6
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	1	1
Заходити до інтелігентів і роз'яснювати : чому ми проти большевизму - а за що боремося , нашу пропаганду , відношення до других народів і держав ( прихильне ) , що ми за правдивою демократією , гуманністю та всіми іншими шляхотними людськими ідеалами , а проти шовінізму , імперіялізму , диктатури , деспотизму , тиранії і т . п .	15	1
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	20	3
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	4	3
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	4	2
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	18	3
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	14	1
Частиною третьою статті 7 Закону України " Про добровільне об’єднання територіальних громад " ( далі - Закон ) визначено , що схвалені сільськими , селищними , міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної Республіки Крим , обласній державній адміністрації для надання висновку щодо відповідності цього проекту Конституції та законам України .	12	1
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	2	2
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	13	3
У 1996 році відбулася нова трагедія .	3	5
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	16	2
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	3	4
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	12	2
Роздай усім хліб .	3	1
Щосереди ( через Прес - центр АТО ) буде формуватися список цивільних журналістів , працівників ЗМІ , які виявили бажання працювати на об’єктах ЗС України ( органах військового управління , військових частинах , районах ( місцях ) їх дислокації , підготовки та виконання завдань за призначенням ) в зоні проведення антитерористичної операції , із зазначенням : — ПІБ журналістів , бажаних напрямків роботи ( секторів ) ; — марки і державних номерів автомобілів ; — номерів прес - карт .	17	2
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	23	3
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	49	2
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	19	4
В селі Казавчині , ще далі на північ , на так зв . скелі Ржевуського був арабський напис про якогось татарського баскака від XIV ст . — звістка ця йде від Марчинського , подільського діяча - краєзнавця першої половини XIX ст . і лишається на його відповідальності ; Є . Сіцінському , що складав археологічну мапу Поділля , цього напису не вдалося знайти .	26	1
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	11	1
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	15	5
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	19	1
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	25	5
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	40	1
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	18	6
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	4	1
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	11	2
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	12	1
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	85	1
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	15	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	50	3
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	12	1
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	7	2
Посуд на ніжці в ній , дуже поширений .	2	3
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	9	4
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	65	5
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	28	4
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	5	4
Цьому начебто суперечать висновки недавнього дослідження « Ставлення населення до ЗМІ у 2017 р . » , згідно з яким « про існування ' джинси ' знають 55 % опитаних , з них 63 % заявили , що можуть розрізнити ' оплачену новину ' – це на 16 % більше , ніж минулого року » .	30	1
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	13	6
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	37	1
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	0	3
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	15	1
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	30	1
На що Трамп відповів : " Є багато вбивць .	9	1
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	23	1
Ооо , а я читаю це якраз в дорозі назад в київ ( сережка постійно в гаманці з собою )	12	1
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	25	3
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	7	1
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	31	1
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	1	3
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	25	3
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	10	4
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	22	2
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	10	1
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	25	1
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	19	1
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	34	5
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	20	2
Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України ( АЕСУ ) спеціальні дозволи на геологічне вивчення з дослідно - промисловою розробкою уранових руд Сурської площі , Новогурівської ділянки ( обидві - Дніпропетровська область ) , Сафонівської ділянки і Михайлівської площі ( обидві - Миколаївська область ) .	4	4
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	1	6
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	4	1
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	22	1
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	29	3
2 .	1	1
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	36	4
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	16	3
Один чоловік пише про себе : " Отримав біологічну та літературну освіту " .	2	2
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	30	1
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	22	6
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	1	2
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	7	5
Мусорні баки біля садочку " Ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризуни ... біля дітей !!!	7	1
Народився 1981 року в Бельгії .	3	1
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	14	4
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	14	3
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	8	1
Сьогодні , в суботу , директор хотів , щоб замість того пропущеного часу учились по обіді тепер ( тут тричі на тиждень учаться ще й по обіді від 4 до 5 , одну годину , а ранішня наука іде 3½ год . , від 8½ до 12 ) , але учитель італьянської мови сказав , що нехай директор « ловить » , коли хоче , математика , а він ( італ . ) на урок не прийде , бо й сам хоче в суботу гуляти .	13	4
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	26	4
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	1	1
— Навіщо ж людину мучити , як вона й так мучиться ?	10	4
" Таке може відбутись , але я наголошую , що офіційно НБУ за місяць подасть повідомлення ( про відставку - ред . ) , ми таке повідомлення не робили і все правління НБУ працює за графіком дуже щільно " , - сказала очільниця Нацбанку , відповідаючи на питання журналіста .	6	1
Бронхіт — запалення бронхів з переважним ураженням слизової оболонки .	6	5
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	2	2
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	11	1
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	34	5
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	17	2
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	5	2
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	21	1
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	2	4
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	1	6
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	6	1
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	17	5
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	4	1
Люди скачуть , як кози !	5	1
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	13	1
Інше вікно виходило на внутрішнє подвір’я нечинного костелу Миколая .	4	5
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	4	3
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	12	1
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	2	3
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	19	1
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	2	6
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	3	2
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	4	5
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	21	3
Нарешті Україна почала вкладати в транспортну інфраструктуру .	5	6
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	22	1
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	19	1
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	60	3
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	0	1
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	43	1
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	3	4
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	6	4
Частиною третьою статті 7 Закону України " Про добровільне об’єднання територіальних громад " ( далі - Закон ) визначено , що схвалені сільськими , селищними , міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної Республіки Крим , обласній державній адміністрації для надання висновку щодо відповідності цього проекту Конституції та законам України .	44	1
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	14	6
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	13	3
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	12	3
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	3	5
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	11	4
Відповідно до абзацу другого пункту 1 - 1 постанови Кабінету Міністрів України від 25 березня 2009 року № 333 " Деякі питання державного регулювання цін на лікарські засоби і вироби медичного призначення " , з метою раціонального планування потреби закладів охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів , та ефективності витрат бюджетних коштів при закупівлі та відшкодуванні вартості лікарських засобів НАКАЗУЮ :	45	2
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	40	1
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	18	6
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	15	3
У межах ділянки , яка не збігається з межами гірничого відводу діючих шахт , а також для шахт , що готуються до експлуатації , та відпрацьованих вугільних родовищ спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ надається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері геологічного вивчення та раціонального використання надр відповідно до закону без погодження з центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у вугільно - промисловому комплексі .	55	1
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	11	4
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	14	2
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	14	1
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	22	2
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	14	2
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	0	1
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	0	1
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	12	1
Хтось мусить виростити наших дітей .	2	5
Вона містилася не у броньовику , а в просторому теплому автомобільному кунзі .	0	2
Після цього він поцілував кохану .	5	1
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	4	1
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	3	1
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	1	3
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	26	1
Поверхня посудини тоді вигладжувалась зглядно потім ще примазувалась .	3	6
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	0	2
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	6	5
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	21	3
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	3	1
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	4	3
Отже , коли наш лікнеп зробить своє діло серед нашого пролетаріату , тоді те пролетарське мистецтво , що про нього ми зараз будемо говорити , воістину буде творити чудеса , воістину буде могутнім чинником в розвиткові людськості і поведе її до ненависних просвітянинові « тихих озер загірної Комуни » , де зустріне людину « втілений прообраз тієї надзвичайної Марії , що стоїть на гранях невідомих віків » .	44	3
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	17	4
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	5	2
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	29	1
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	18	1
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	22	4
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	0	4
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	19	1
Возикові тільки замітувався зад то в один , то в другий бік .	7	1
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	26	2
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	26	5
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	36	6
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	2	2
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	23	3
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	11	1
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	2	3
Під час розмови по телефону звуки перетворюються на електричні сигнали .	3	1
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	6	1
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	49	4
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	2	1
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	9	3
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	5	3
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	2	2
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	13	3
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	26	3
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	15	1
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	7	1
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	12	4
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	21	1
Електричні дрилі відрізняються потужністю електродвигуна , особливістю живлення , розмірами .	5	1
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	2	3
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	4	3
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	27	1
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	6	1
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	4	4
смачнішої піци я не їв - смак хліба , ніби колись у бабці .	9	2
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	2	1
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	5	2
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	19	1
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	5	4
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	17	1
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	0	5
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	18	1
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	10	3
За статистикою , 23 % з них після того , як залишали в дорослому віці інтернат , не змогли соціалізуватися , 90 % – не спроможні на самостійне життя , 50 % – обирають злочинний шлях і соціальне дно » , – зазначила Ганна Гопко .	13	5
Грубий , але здатний до переживань .	0	3
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	13	2
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	5	4
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	6	5
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	4	1
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	30	5
Шановне видавництво , людина явно просто переймалася чи не є це зміщення чимось на зразок темного логотипу на ваших класичних виданнях " Гаррі Поттера " , яке означало свого часу підробку книги ( пам'ятаю в якомусь виданні " Поттера " про це згадувалося в кінці книги ) .	20	4
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	10	3
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	15	2
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	45	1
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	22	3
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	2	4
Один з найперших продуктів , що ми переклали й озвучили в Міжнародній комерційній телерадіокомпанії ( нині ІзяТіВі ) , був науково - популярний фільм про важку екологічну ситуацію в районі польського міста Катовіце - як там хворіють люди , які патології у вагітних ...	43	2
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	11	1
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	3	1
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	2	2
але обертальна , нерівномірна .	3	6
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	5	2
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	13	5
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	10	4
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	13	3
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	14	3
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	18	1
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	16	6
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	29	1
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	6	1
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	15	5
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	0	1
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	14	2
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	7	3
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	13	1
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	7	4
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	0	2
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	20	1
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	10	1
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	19	1
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	19	5
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	33	1
З огляду на неможливість установити результати реального волевиявлення виборців у єдиному загальнодержавному виборчому окрузі шляхом установлення підсумків повторного голосування і з огляду на те , що проведене 21 листопада повторне голосування не змінило статус кандидатів , Суд вважає за необхідне відновити права суб’єкта виборчого процесу шляхом проведення повторного голосування , за правилами , визначеними Законом про вибори президента .	15	6
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	20	1
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	17	6
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	9	1
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	0	1
15 липня 2017 року у Київському гольф клубі " GolfStream " компанія АВТ Баварія Україна , офіційний імпортер BMW в Україні , проведе національний відбірковий етап одного з найпрестижніших турнірів у світовому гольфі серед спортсменів - аматорів - BMW Golf Cup International 2017 .	9	5
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	8	5
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	17	1
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	40	2
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	9	4
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	6	4
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	14	4
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	14	4
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	0	3
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	0	2
- то й що !	1	1
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	5	5
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	7	3
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	1	2
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	9	3
Були у кирзових черевиках , брезентових куртках і светрах , на поясі телембалися мисливські ножі , мали багато сиґарет , бо збиралися на той тиждень у гори , а не до Чернівців , але горами пройшов буран , і нам дали інше завдання .	33	2
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	20	1
— Злодію , вбивце ! — вигукує чорт .	2	1
Зціпить зуби , і мов пень гнилий .	5	2
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	23	1
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	11	6
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	19	3
" Спіймали його на гарячому - при отриманні неправомірної вигоди в розмірі 12 тисяч гривень за сприяння у протиправній діяльності , пов’язаній із незаконним переміщенням через державний кордон товарів народного споживання поза встановленими пунктами пропуску " , - додали у прес - службі .	21	5
Гнат .	0	2
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	7	3
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	1	2
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	29	2
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	7	5
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	1	5
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	6	1
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	8	3
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	22	1
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	8	3
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	28	1
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	17	4
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	2	2
Надто учитель італьянської мови , історії , латині і географії ( все в одній особі ) такий симпатичний , так просто і вміло обходиться з учениками , що ми всі , хоч незнайомі з ним , дуже його любимо і завжди помагаємо Путі робити для нього букети ( йому ученики часто дарують букети , — інших дарунків він не приймає , та й букети тільки некуповані бере ) .	14	3
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	9	1
— Так , чуєш , далі не можна .	7	3
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	3	4
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	10	2
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	14	2
Відповідь на всі життєві питання знаходить у природі .	1	1
Тимчасовій ізоляції підлягають собаки , коти та інші домашні тварини в разі , якщо на це є відповідне рішення центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері санітарного та епідемічного благополуччя населення , та центрального органу виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері ветеринарної медицини , а також ті , що завдали тілесних ушкоджень людині або іншій домашній тварині .	58	5
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	27	2
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	20	1
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	5	1
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	4	2
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	8	1
У місті немає якогось визначеного стилю будинків .	7	1
Наприклад , у тих - таки США , за даними досліджень компанії Statista , щоб мати можливість піти у відпустку , 54 % респондентів змушені відмовлятися від придбання товарів довгострокового використання ( телевізорів або електроніки ) , а 43 % — від нового одягу та інших промтоварів .	25	6
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	9	6
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	8	3
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	8	3
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	6	4
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	8	5
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	59	2
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	10	1
Джонові було майже шістдесят .	4	1
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	18	1
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	22	1
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	22	1
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	23	1
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	10	2
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	29	4
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	16	2
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	12	1
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	63	4
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	6	5
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	7	5
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	7	3
У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального дозволу на геологічне вивчення , у тому числі дослідно - промислову розробку , промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу ( метану ) , на видобування газу ( метану ) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих шахт іншому суб’єкту господарювання - заявнику , такий надрокористувач у відповіді на пропозицію цього суб’єкта господарювання - заявника щодо видобування газу ( метану ) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний зазначити технічні умови видобування газу ( метану ) вугільних родовищ та строки такого видобування .	41	5
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	10	2
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	1	3
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	71	1
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	6	3
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	7	1
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	17	1
До того ж , поки що я працюю в елементарних програмах .	3	1
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	1	6
Рятувальники просять не спалювати суху траву та чагарники .	8	1
Ви даремно вважаєте потрібним виправдувать своє мовчання : 1 ) в академіки від літератури я ще не збираюсь , а по 2 ) хто ж не знає , що надламуєтесь над купами українського графоманства , яке залежами ґуано ( Перу , підручник географії Смирнова ) — втішає нас у « Червоному шляху » ; про це одностайно розповідають наші київські « соглядатаї » , що їздять до Вашої « страни обітованої » .	1	4
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	15	1
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	13	6
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	9	1
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	0	4
Ви видержите , Гелю .	2	1
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	21	1
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	6	4
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	31	1
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	3	2
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	10	3
Ті , хто уважно слідкує за новинами українського музичного простору може згадати , що близько року тому учасники гурту « ФлайzZzа » спільно з Тарасом Тополею з « Антитіл » вже оприлюднювали трек « Двоє » у якості окремого інтернет - синглу , а наразі музиканти луцької команди підготували до нього офіційний супровідний відеоряд .	24	4
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	25	1
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	5	3
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	22	1
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	23	4
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	15	2
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	0	3
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	10	1
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	7	3
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	16	2
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	3	1
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	15	4
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	16	6
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	0	1
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	8	5
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	0	2
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	19	3
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	1	4
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	23	2
солодкі , молочні , кавові й гіркі , прекрасні і точні чорні очі твої ...... Катерино	15	4
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	7	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	33	5
Завдяки цьому шлункову фазу соковиділення називають ще нейрогуморальною фазою .	1	3
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	12	2
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	11	5
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	6	3
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	25	1
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	10	3
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	13	3
Ніхто не може сказати , чому в одних пар усе йде чудово , а в інших — нікудишньо , хоча й ті другі здатні нормально відчувати статевий акт заразом з оргазмом , як також , чому раніше “ холодний ” чоловік чи жінка з іншим партнером враз спалахують з досі небаченою пристрастю .	37	1
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	9	2
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	1	2
В одній з кімнат стояла велика фізгармонія , правдоподібно , лишилася з часів дяківки .	11	1
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	11	2
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	6	5
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	17	3
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	6	3
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	11	4
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	1	3
— Давав ти веприкові їсти ?	0	1
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	5	4
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	5	3
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	4	2
Ся похвала , по-моєму , найбільша , а то вони все хвалять нас за « тихий смуток » , « резигнацію » і подібні зовсім не страшні речі , та пора вже їм завважити , що й ми можемо мати « сильну руку » . »	45	1
Ще в овочевих крамницях продавали дуже погану квашену капусту .	7	4
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	8	2
По десять - п'ятнадцять общипувать за раз треба .	2	1
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	11	2
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	5	1
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	32	1
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	1	1
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	5	4
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	40	1
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	22	3
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	2	4
— А чого ти стоїш , — питає той .	0	1
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	17	6
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	1	2
Можна сказати , 27 % « небідних » українських домогосподарств корелюють із тими 25 – 30 % , які заощадили б додаткові доходи в разі їх появи та спрямували б на розвиток бізнесу , а також із часткою людей із середнім доходом відносно решти громадян .	10	5
Оскільки Чан Кайші зумів прихопити з собою і державну скарбницю , скарби китайських імператорських династій , цінне обладнання та інші рухомі активи , то новий початок не був катастрофічним , як це могло статися , враховуючи , що на той момент Тайвань являв собою позбавлений природних ресурсів острів , переповнений бідним , голодним , малограмотним населенням .	30	1
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	13	6
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	3	3
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	4	2
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	2	3
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	14	3
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	14	4
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	7	4
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	2	5
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	47	4
Свої клопоти , праця , утома трохи заціпили язики людські .	5	3
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	10	1
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	2	3
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	7	2
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	26	4
Це будуть справжні ралі .	0	1
якщо хтось де проводить ритуальні танці для закликання весни , то я б радо приєдналась .	15	1
І то перша , як він і хотів !	8	1
Ті , хто уважно слідкує за новинами українського музичного простору може згадати , що близько року тому учасники гурту « ФлайzZzа » спільно з Тарасом Тополею з « Антитіл » вже оприлюднювали трек « Двоє » у якості окремого інтернет - синглу , а наразі музиканти луцької команди підготували до нього офіційний супровідний відеоряд .	48	6
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	12	4
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	40	1
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	14	1
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	8	1
Як же його не проклинати такого ? як з ним миритися ?!	2	2
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	0	1
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	14	3
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	3	4
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	8	1
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	8	3
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	4	3
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	1	4
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	16	4
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	17	6
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	0	3
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	9	1
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	11	4
Відповідно до абзацу другого пункту 1 - 1 постанови Кабінету Міністрів України від 25 березня 2009 року № 333 " Деякі питання державного регулювання цін на лікарські засоби і вироби медичного призначення " , з метою раціонального планування потреби закладів охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів , та ефективності витрат бюджетних коштів при закупівлі та відшкодуванні вартості лікарських засобів НАКАЗУЮ :	57	5
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	8	1
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	6	1
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	5	1
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	15	4
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	7	1
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	1	2
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	9	1
Щоправда , сам механізм прибирання шасі був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі , для чого льотчик обертав спеціальну ручку ( потрібно було зробити 48 обертів для того , щоб забрати шасі , і 45 - для того , щоб випустити ) .	9	6
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	6	3
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	2	3
Та й відразу вибігла , як молодиця .	0	1
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	28	4
На другій книжці написи вище , ніж на першій .	0	1
Не « престижність » школи , яку ви закінчили , не середній бал ЗНО у вашому класі і навіть не те , в якому році у вас вдома з’явився інтернет , має найбільше значення , а те , як ви проявите себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого .	10	1
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	1	6
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	8	2
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	4	5
Потім довго нюхав свої пальці , ледь стримуючись від спокуси спробувати їх полизати .	10	5
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	10	1
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	5	4
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	1	3
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	3	6
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	9	2
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	0	3
Уряд боровся з корупцією в Сінгапурі , починаючи з величезного нелегального « синдикату поліцейських патрулів » , який незаконно збирав гроші з водіїв вантажівок , митних чиновників , які перевозили і « кришували » контрабанду , і закінчуючи міністрами , які лобіювали рішення , вигідні великим компаніям .	5	5
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	11	2
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	23	3
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	4	4
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	4	3
Тимченкова книжка , що в ній близько 70 сторінок відведено фонології , відзначалася атомістичним викладом , типовим для молодограматичної школи : зміни кожного звука представлено в ізоляції від інших ; часові й територіальні характеристики майже не враховуються , нечисленні спроби хронологічного аналізу є непевними через брак критичного підходу до матеріалу пам’яток .	1	3
Може , ви дійдете до Києва з Варшави , а я через Одесу , а може , й через Токіо та Сибір , але ми маємо спільну ціль » , — пригадував слова Євгена Коновальця президент Української Народної Республіки в екзилі Андрій Лівицький .	32	3
Таким способом перетворюю місто , з яким працюю , відповідно до власних емоцій .	11	4
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	0	3
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	6	1
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	12	1
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	13	4
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	12	5
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	5	3
Однак , пара свій роман офіційно досі не підтверджувала .	6	2
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	4	3
— Та кажи !.. чого ти плачеш ? — аж скрикнула вона .	11	2
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	15	1
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	23	4
Сотні молодих та активних киян і гостей міста змогли познайомитися з гібридними кросоверами Toyota RAV4 , записатися на тест - драйв , отримати яскраві сюрпризи та навіть продегустувати попкорн , приготований за допомогою рідкого азоту – такий собі гібрид у гастрономії для гостей стенда Toyota !	21	1
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	11	4
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	19	3
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	5	5
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	1	3
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	6	3
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	10	4
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	19	1
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	23	1
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	4	6
І це багато чого пояснює .	2	3
При розрахунку визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів за основу беруться медико - технологічні документи , розроблені та впроваджені відповідно до наказу Міністерства охорони здоров’я України від 28 вересня 2012 року № 751 " Про створення та впровадження медико - технологічних документів зі стандартизації медичної допомоги в системі Міністерства охорони здоров’я України " , зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 29 листопада 2012 року за № 2001 / 22313 ( зі змінами ) .	13	1
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	1	5
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	8	4
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	12	1
Відповідно до цієї Угоди , Науково − технологічний центр імені короля Абдулазиза ( KACST ) , компанія « Taqnia Aeronautics » та ДП « АНТОНОВ виконають доробку існуючої моделі літака ( Ан − 32 ) з метою забезпечення приросту характеристик літака стосовно корисного навантаження , дальності польоту і злітних параметрів .	6	1
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	5	1
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	12	1
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	0	1
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	2	1
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	5	2
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	52	4
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	11	3
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	11	6
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	9	1
Іноді читинські урки програвали у карти чиєсь життя .	2	2
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	3	4
Історію цього мему досить докладно описано у матеріалі Марини Однорог « # Непозбувнабентега — родом із вінницької книгарні » ( Вежа , 20 / 01 / 2017 ) : першим , хто звернув увагу інтернет - спільноти на яскраві композиції і смачні одруківки українського « Мага » , став консультант книгарні « Є » Сергій Рибницький , а далі ті пости помітила поетеса Ніка Новікова .	34	4
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	2	6
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	3	5
Разом з тим , у разі виникнення ситуацій , пов’язаних з різкою зміною обстановки в зоні проведення АТО , або будь-яких інших непередбачуваних обставин , що виникають під час роботи з вітчизняними та іноземними журналістами ( зміни у складі знімальних груп та їх автотранспорту , корегування маршрутів тощо ) , прес - центр АТО проводитиме щоденну акредитацію журналістів для надання їм можливості оперативної роботи !	44	1
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	11	4
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	16	6
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	25	1
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	2	4
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	16	2
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	5	1
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	13	4
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	21	1
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	3	1
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	22	1
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	30	1
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	8	5
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	18	3
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	4	2
Не бачила і не зустріла його .	6	1
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	9	5
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	13	2
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	4	1
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	5	1
За статистикою , 23 % з них після того , як залишали в дорослому віці інтернат , не змогли соціалізуватися , 90 % – не спроможні на самостійне життя , 50 % – обирають злочинний шлях і соціальне дно » , – зазначила Ганна Гопко .	21	1
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	15	4
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	19	1
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	0	1
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	1	4
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	14	1
Були у кирзових черевиках , брезентових куртках і светрах , на поясі телембалися мисливські ножі , мали багато сиґарет , бо збиралися на той тиждень у гори , а не до Чернівців , але горами пройшов буран , і нам дали інше завдання .	5	6
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	1	1
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	6	4
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	21	2
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	16	3
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	9	5
Там утворилася зграйка таких , як він , малих волоцюжок .	3	3
При розрахунку визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів за основу беруться медико - технологічні документи , розроблені та впроваджені відповідно до наказу Міністерства охорони здоров’я України від 28 вересня 2012 року № 751 " Про створення та впровадження медико - технологічних документів зі стандартизації медичної допомоги в системі Міністерства охорони здоров’я України " , зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 29 листопада 2012 року за № 2001 / 22313 ( зі змінами ) .	17	5
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	1	4
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	0	2
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	28	1
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	8	1
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	17	3
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	13	3
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	2	1
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	6	1
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	11	2
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	13	1
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	5	3
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	27	3
І нікого не зустрічав на дорозі ?	1	3
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	3	1
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	49	1
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	15	1
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	15	5
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	20	6
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	25	4
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	12	1
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	2	1
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	33	1
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	14	5
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	11	5
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	22	5
Перейти до іншої групи , переселитися в іншу кімнату , вступити до іншого ВНЗ чи навіть продовжити навчання деінде в Україні або за кордоном – так , це може скандалізувати твоїх батьків і викликати подив і нерозуміння у оточення , але точно врятує тобі час , нерви і сили .	39	1
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	28	4
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	2	6
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	6	5
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	6	5
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	6	3
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	47	1
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	10	6
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	15	3
А далі натужилась і , схлипуючи , перериваючи слова , стала казати : " О - о , боже мій !... недурно він все сумний був ... мовчав ... журився ... та все через сон про Дін викрикував ... про Хіврю та Грицька ...	38	2
Цьому начебто суперечать висновки недавнього дослідження « Ставлення населення до ЗМІ у 2017 р . » , згідно з яким « про існування ' джинси ' знають 55 % опитаних , з них 63 % заявили , що можуть розрізнити ' оплачену новину ' – це на 16 % більше , ніж минулого року » .	39	5
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	66	4
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	28	2
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	5	1
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	2	3
Михайло Драгоманов , котрого в листах не раз названо найдорожчим і найавторитетнішим учителем , – « еволюціонував у бік буржуазного лібералізму » , тоді як « Леся Українка формувала власний революційно - демократичний світогляд , пов’язавши свою творчість і громадську діяльність з ідеями наукового соціалізму » .	1	5
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	19	1
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	11	1
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	30	1
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	21	2
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	10	5
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	11	4
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	21	2
Ми далі виступаємо .	2	5
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	11	4
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	7	6
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	25	4
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	15	5
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	4	5
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	10	2
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	5	3
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	19	1
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	17	3
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	11	1
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	2	2
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	10	1
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	21	1
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	4	4
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	59	4
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	7	2
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	14	1
Озирнувся і побачив возика — за ним !	7	1
За ним !	2	1
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	10	2
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	1	3
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	7	1
Відображення у первинному та бухгалтерському обліку інформації про отримані ( створені ) оборотні і необоротні активи , а також відкриття рахунків , реєстрація , облік бюджетних зобов’язань в органах Казначейства та проведення операцій , пов’язаних з використанням бюджетних коштів , здійснюються в установленому законодавством порядку .	41	1
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	2	3
Натомість ми пішли в інший заклад — під готелем « Львів » .	8	4
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	5	2
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	5	2
7 .	1	1
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	36	1
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	10	3
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	12	4
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	1	3
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	8	5
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	13	5
Згідно рішення міськради « Про встановлення місцевих податків та зборів » , ставка збору за кожен день діяльності у гривнях за кожен квадратний метр площі становить 0 , 03 відсотка від мінімальної заробітної плати на початок року ( станом на перше січня 2012 року вона становила 1073 грн ) , тобто 0 , 32 грн .	39	1
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	4	1
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	2	3
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	6	5
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	9	3
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	18	1
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	17	2
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	2	2
І є відцентрова сила , що врівноважує доцентрову силу .	3	2
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	1	4
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	19	1
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	6	1
Щоправда , сам механізм прибирання шасі був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі , для чого льотчик обертав спеціальну ручку ( потрібно було зробити 48 обертів для того , щоб забрати шасі , і 45 - для того , щоб випустити ) .	45	5
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	31	3
Частиною третьою статті 7 Закону України " Про добровільне об’єднання територіальних громад " ( далі - Закон ) визначено , що схвалені сільськими , селищними , міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної Республіки Крим , обласній державній адміністрації для надання висновку щодо відповідності цього проекту Конституції та законам України .	34	3
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	12	3
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	25	4
Чи були там завжди ці веренви гнилих та трухлявих домів в стилі дев’ятнадцятого сторіччя , з їхніми боками підкріпленими дерев’яними балками , з їхніми вікнами забитими картоном та з їхніми дахами з гофрованого заліза , з їхніми божевільними та розхристаними палісадниками що провисають на всі боки ?	30	3
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	9	1
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	15	4
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	27	1
TORC1 чутливий до рапаміцину .	1	4
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	10	3
І взялися міркувати , кому по що йти .	5	1
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	41	5
« Чорно - білі дні в календарі » : презентуємо вам цікаву кавер - версію одного дуже відомого свого часу хіта , ні , не авторства гурту Amatory , як дехто з вас міг подумати , а значно старшого твору українського гурту « Фантом - 2 » .	46	1
- Зайшов , - каже , - якось до мене земляк .	3	1
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	11	1
Під час прем'єрного показу , що розпочався 24 вересня 2015 року , протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків , фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴ , що на той час дозволило йому зайняти 1 місце серед усіх прем'єр .	24	5
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	7	3
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	14	6
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	9	1
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	6	2
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	20	3
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	0	6
Здоровенне , падло .	1	1
Та вони оба навіть не старалися реагувати на це в будь-який спосіб : з руками в кишенях , з грубими на палець « кубами » в зубах байдужо , без найменшої фізичної напруги , ждали одну хвилину , поки рухлива людська хвиля не принесла їх назад докупи .	43	4
Бюро Інформації УГВР уповноважене поінформувати кадри підпілля і ввесь український народ про те , що після смерти сл . п . генерал - хорунжого УПА Романа Шухевича - Лозовського , Чупринки - пост Голови Генерального Секретаріяту УГВР та Головного Командира УПА обняв полк . УПА Василь Коваль .	8	3
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	11	5
Справді , є такі машини .	2	1
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	21	1
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	1	3
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	2	5
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	12	6
Це один з інструментів принесення миру в мою країну , що є елементом безпекового пакету » , - зазначив Петро Порошенко під час 14-ої Щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії ( YES ) : « Чи це новий світ ? І що він означає для України ? » , говорячи про своє бачення можливої участі миротворців ООН у забезпеченні миру на Донбасі	58	2
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	7	3
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	8	5
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	11	4
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	13	4
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	1	2
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	10	5
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	7	3
При розрахунку визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів за основу беруться медико - технологічні документи , розроблені та впроваджені відповідно до наказу Міністерства охорони здоров’я України від 28 вересня 2012 року № 751 " Про створення та впровадження медико - технологічних документів зі стандартизації медичної допомоги в системі Міністерства охорони здоров’я України " , зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 29 листопада 2012 року за № 2001 / 22313 ( зі змінами ) .	48	4
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	0	4
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	36	1
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	6	4
Одночасно з « непозбувною бентегою » набули поширення інші яскраві меми : « невиразна будучина » , « дрочитеся зі мною » , « бездуховна каламуть » , « губорозпусна вітальня » , « він шляхтує на придибання будинку » , « вмоторює своїм „ Порше “ » , « притулок для знепучених дружин » .	43	3
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	2	4
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	2	6
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	7	3
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	89	4
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	6	3
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	8	3
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	8	5
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	4	1
Разом з тим , у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади центром " Товстенської територіальної громади " зазначено " селище Товсте " без урахування того , що згідно з відомостями вказаного електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району Тернопільської області входить " селище міського типу Товсте " .	10	6
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	29	4
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	4	3
У кожної людини своє покликання і талант .	0	1
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	31	2
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	1	2
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	11	2
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	10	1
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	20	5
В селі Казавчині , ще далі на північ , на так зв . скелі Ржевуського був арабський напис про якогось татарського баскака від XIV ст . — звістка ця йде від Марчинського , подільського діяча - краєзнавця першої половини XIX ст . і лишається на його відповідальності ; Є . Сіцінському , що складав археологічну мапу Поділля , цього напису не вдалося знайти .	10	2
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	5	3
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	13	5
Під час свого виступу заступник голови Організаційного комітету , президент Федерації футболу України Андрій Павелко подякував за налагоджений високий рівень співпраці між різними установами : « Саме завдяки особистій підтримці Президента України Петра Порошенка УЄФА довірив Києву почесне право приймати у 2018 році фінал Ліги Чемпіонів .	21	2
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	0	3
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	13	1
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	3	2
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	3	1
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	7	6
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	12	4
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	0	2
– Іди знов на сцену .	1	2
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	14	3
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	14	1
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	19	3
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	5	5
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	18	3
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	1	3
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	8	4
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	13	1
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	5	5
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	9	1
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	0	5
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	14	1
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	25	5
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	25	3
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	12	1
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	5	5
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	12	1
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	0	2
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	32	1
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	13	4
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	11	4
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	16	1
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	18	3
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	3	2
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	14	5
І це був перший вокзал у його житті .	5	1
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	4	1
В епізоді « Отвори від куль » Хенк знаходить ініціали В . В . ( англ . W . W . ) , записані в нотатках Ботікера , і кепкує над Волтом , що це його ініціали , хоча Волт швидко приписує їх до Вітмена .	35	2
Вони хотіли їсти .	1	3
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	2	3
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	4	3
І тут повнісінька тюрма таких , як ми .	3	3
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	12	1
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	17	3
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	7	1
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	10	4
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	2	3
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	19	2
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	8	1
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	13	2
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	7	2
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	4	1
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	13	2
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	23	2
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	9	4
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	8	6
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	10	5
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	4	1
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	3	1
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	10	1
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	30	4
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	15	3
Завдання я собі в оцій своїй роботі поставила переважно практичне : стати хоч трохи своїми увагами у пригоді сучасній українській літературній мові , щоб на її характерні хиби вказавши , подати й поправні форми й звороти , а передусім вказати на ті особливості в українській народній мові , що їм мало , а то й зовсім не дає уваги сучасна українська літературна мова в ширшому розумінні , тобто і мова красного письменства .	70	4
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	23	3
Не суди мене гірко .	1	2
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	3	5
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	2	3
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	7	1
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	13	1
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	11	2
Художник потім казав , що це була його найкраща кава у житті — ми ввійшли у міську стоматологічну поліклініку , пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич , за дверима кабінетів гули повільні бури , йшли попри плювальниці з кривавою ватою , через майстерні з гіпсовими зліпками і шліфувальними верстатами , через авдиторії , переходили сходами зі страшними стінгазетами .	19	1
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	3	2
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	5	3
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	11	4
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	9	1
АЛЕ , додам , на жаль , не викликають в мене бажання ілюстрації Джима Кея гортати і переглядати їх знову й знову , все ж люблю світ Гаррі Поттера від Владислава Єрка , на його ілюстрації можна як на вогонь , дивитись вічно !	35	5
Заходити до інтелігентів і роз'яснювати : чому ми проти большевизму - а за що боремося , нашу пропаганду , відношення до других народів і держав ( прихильне ) , що ми за правдивою демократією , гуманністю та всіми іншими шляхотними людськими ідеалами , а проти шовінізму , імперіялізму , диктатури , деспотизму , тиранії і т . п .	40	5
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	30	1
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	3	6
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	9	1
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	3	3
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	10	1
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	26	1
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	13	1
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	9	4
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	6	5
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	6	6
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	6	1
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	0	2
Як устану рано , то щоб це все було готове !	4	1
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	11	3
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	0	2
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	33	5
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	9	1
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	16	2
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	17	4
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	16	1
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	8	3
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	4	5
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	7	5
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	10	2
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	11	4
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	2	3
Вітер західний , південно - західний , 5 - 10 м / с .	8	1
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	8	1
Був знов вечір , і пастухи співали .	5	4
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	3	3
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	9	3
« Напрямок , який буде вести Наталія – це євроінтеграція , відповідно всі вимоги щодо Третього енергопакету , щодо асоціації з Євросоюзом , а також співпраця з міжнародними партнерами – ЄБРР , Світовим банком , донорами » , – сказав представник відомства журналісту агентства РБК - Україна у середу .	6	4
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	12	1
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	3	2
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	27	1
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	0	3
« Назустріч » , наприклад , в спеціяльному числі , присвяченому жінці ( ч . 12 , 1934 р . ) надзвичайно легковажним , кокетерійно - фрівольним тоном , повторює під маскою модернізму , передпотопові погляди на жінку - куховарку ( « мати » ) і « любку » , що має мужчин для своїх « щоденних примх » ( чи себе лише для примх мужчини ? ) .	20	1
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	11	1
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	17	5
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	1	2
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	31	2
Для Анни Фунікової , засновниці клініки та навчального центру " Академія здоров’я та краси " , запрошення на каву також стало важливим кроком на шляху до професійного успіху : під час подорожі в Іспанії , спробувати місцевої кави Анні запропонував один всесвітньо відомий лікар .	8	3
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	18	6
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	5	3
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	32	4
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	7	6
Його обліпили ці голі люди , як комашня шкоринку хліба .	10	1
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	1	2
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	1	4
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	11	1
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	13	5
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	0	4
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	28	1
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	26	1
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	5	4
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	6	3
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	4	2
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	12	5
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	2	3
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	22	1
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	5	5
Під час свого виступу заступник голови Організаційного комітету , президент Федерації футболу України Андрій Павелко подякував за налагоджений високий рівень співпраці між різними установами : « Саме завдяки особистій підтримці Президента України Петра Порошенка УЄФА довірив Києву почесне право приймати у 2018 році фінал Ліги Чемпіонів .	15	5
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	16	1
І , так , я пам'ятаю , як у січні - 2014 жодне " дружнє " амер . видання не взяло до друку мою розпачливу статтю , написану після перших убивств на Майдані ( надрукували - тільки шведська Dagbladet та німецька FAZ : остання тому , що там знайома журналістка з добрим стажем роботи в Москві знайшлася - вкурила тему ! ) .	53	3
У листі до матері , написаному якраз у час роботи над « Оргією » , авторка з цього приводу якось потвердила , що не буде « загрожувати переходом в чужу літературу , як то роблять інші , бо то « себе дороже стоит » » .	8	2
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	69	1
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	8	1
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	12	2
Дайте я його хоч у руках подержу …	4	1
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	29	5
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	52	4
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	8	1
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	2	2
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	10	5
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	13	2
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	10	1
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	26	1
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	29	1
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	14	4
Від солі вони отак зморщуються !	4	6
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	37	1
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	9	6
Він чекає на мене .	3	2
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	19	3
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	11	1
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	6	3
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	19	2
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	16	3
Найбільші гонорари вона отримала за фільми « Розлучення по-американськи » ( 2006 , $ 8,000,000 ) , « Ходять чутки » ( 2005 , $ 8,000,000 ) , « А ось і Поллі ! » ( 2004 , $ 5,000,000 ) , « Рок - зірка » ( 2001 , $ 3,000,000 ) і « Портрет досконалості » ( 1997 , $ 2,000,000 ) .	40	1
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	4	1
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	20	1
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	9	5
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	19	1
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	19	6
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	10	1
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	22	3
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	7	5
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	15	3
Домашня праця не цікавить більше Марію .	3	4
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	0	3
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	25	3
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	4	6
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	15	2
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	7	2
Центральний орган виконавчої влади , що реалізує державну політику у сферах ефективного використання паливно - енергетичних ресурсів , енергозбереження , відновлюваних джерел енергії та альтернативних видів палива , вносить до бази даних фахівців подану атестаційними комісіями інформацію про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем протягом п’яти робочих днів з дня її надходження .	15	6
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	13	1
Мене там мати повивала .	1	2
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	17	1
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	3	4
Кораблику !	1	1
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	7	2
Вся команда - молодці !	2	1
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	19	2
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	12	1
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	14	4
До п’ятнадцяти років у списку було дві тисячі авторів .	0	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	63	4
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	15	1
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	4	1
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	8	1
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	27	1
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	17	1
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	4	2
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	8	1
Хто тут звідки , чим крутий ?	3	1
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	21	2
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	23	2
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	30	5
— « Вони викликають естетичне задоволення ! »	4	5
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	14	1
Тижнів через три , як книжка з’явиться на вітринах книгарень , я гадаю зробити ще публічну лекцію при громаді академічних службовців — з відчитанням кількох оповідань в цілості — щось на зразок того читання , яке улаштував С . О . Єфремов півтора місяця тому на пошанування В . Стефаника .	21	1
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	15	1
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	13	6
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	8	1
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	10	4
Але здається , в цій ролі поки що знайшли себе тільки історики , для яких від початку було очевидно , що історична пам'ять - це сфера національної безпеки , і вони кинулись латати найбільш катастрофічні " ями " своїми " просвітницькими " " Лікбезами " - лекторіями - популярними виданнями і так далі ще до того , як став на ноги , спасибі йому , нинішній Український інститут національної пам'яті - кістка в горлі всій кремлівській адвокатурі на всіх широтах .	20	1
Потім довго нюхав свої пальці , ледь стримуючись від спокуси спробувати їх полизати .	9	4
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	44	1
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	22	2
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	2	4
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	2	1
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	20	2
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	11	1
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	40	1
З огляду на неможливість установити результати реального волевиявлення виборців у єдиному загальнодержавному виборчому окрузі шляхом установлення підсумків повторного голосування і з огляду на те , що проведене 21 листопада повторне голосування не змінило статус кандидатів , Суд вважає за необхідне відновити права суб’єкта виборчого процесу шляхом проведення повторного голосування , за правилами , визначеними Законом про вибори президента .	14	3
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	24	1
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	30	1
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	6	1
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	7	3
Не гаючи ні хвилини , роздягся , лишившись в самих трусах ( в яких він , на щастя , ходив завжди — і влітку , і взимку ) і вмостився де стояв — біля самісіньких дверей , бо більше не було й клаптика вільного місця .	18	1
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	13	6
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	2	2
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	9	6
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	13	1
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	1	2
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	19	2
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	15	6
Офіцера навіть ніяк не покарали .	3	1
Живуть в орендованій кімнаті .	0	3
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	8	3
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	12	6
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	5	3
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	5	4
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	1	5
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	12	2
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	3	1
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	20	3
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	15	1
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	14	2
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	15	1
Але оскільки в цій країні можна послизнутися на кожнім запитанні , відповіді були досить загального характеру , а здебільша зовсім лаконічні : « Добре » , « знаменито » , « чудесно » , « весело » , « гарно » і т . п .	40	1
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	28	1
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	55	1
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	8	1
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	16	1
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	8	6
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	3	1
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	4	5
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	31	1
Але від часу карнавалу не було так - то чогось цікавого до описання .	3	5
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	25	3
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	15	1
За таких обставин Центральна виборча комісія дійшла висновку щодо відсутності у Комісії правових підстав для призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного голови і оголошення виборчого процесу відповідних місцевих виборів та необхідності у зв’язку з цим повернення звернення Тернопільської обласної державної адміністрації щодо призначення відповідних перших місцевих виборів разом із доданими до нього документами суб’єкту звернення .	20	4
Собаки , незалежно від породи , належності та призначення , у тому числі й ті , що мають нашийники з номерними знаками і намордники , але знаходяться без власника на вулицях , площах , ринках , у скверах , садах , на бульварах , пляжах , у громадському транспорті , дворах та інших громадських місцях , вважаються безпритульними і підлягають вилову .	35	1
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	4	1
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	16	3
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	16	2
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	3	3
То був останній рік життя дзядзя Михася .	4	3
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	9	1
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	0	2
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	3	1
смачнішої піци я не їв - смак хліба , ніби колись у бабці .	8	1
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	4	3
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	2	3
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	31	4
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	7	1
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	30	4
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	9	1
Один з них знаходився безпосередньо на стіні будинку навпроти .	7	4
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	8	1
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	9	4
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	22	5
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	25	4
Всі були задоволені з Андрієвих відповідей .	6	1
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	13	6
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	8	4
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	10	6
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	10	1
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	7	1
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	19	1
Приводом до смерті стали зневоднення та тепловий удар .	3	3
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній зовнішності акторки з ледь не повним браком магнетизму , скільки у відсутності ситуацій , котрі би дозволили нам зрозуміти , що це за людина і чому ми повинні за неї переживати .	6	2
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	22	1
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	21	1
Щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей , належить з місця розгорнути масову роз'яснювальну акцію ( листівки , кореспонденція , мітінги , індивідуальні розмови і т . д . ) під кличем : приходимо до Вас не як ворог , а як гості і приятелі в таких і таких цілях .	31	1
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	14	3
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	10	3
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	2	4
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	17	1
На всіх же інших ділянках обов'язкового для культурної нації " гуманітарного мінімуму " відсутність структурованого експертного середовища дає змогу кому завгодно верзти що завгодно , як Рабиновичу про Олеся , - без найменшого ризику бути перебитим в ефірі й посланим " читати підручник " .	10	6
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	7	1
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	1	2
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	11	1
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	1	6
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	4	3
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	22	1
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	4	1
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	34	3
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	1	2
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	21	4
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	5	1
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	9	3
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	21	5
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	10	4
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	3	2
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	12	1
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	7	1
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	6	4
Ірина , Івано-франківськ .	0	3
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	1	6
Він приходить сюди та й плаче .	6	1
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	26	1
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	4	1
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	3	1
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	4	4
Витягав мене з ліфтової шахти за шиворот .	6	4
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	19	1
Люблю старі фільми , романси .	5	1
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	0	5
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	7	4
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	3	1
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	14	2
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	6	5
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	3	3
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	6	6
Шматки тканини сохли по всіх закутках .	5	4
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	10	1
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	0	2
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	2	5
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	5	5
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	6	3
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	11	6
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	6	2
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель розраховуються за методикою , передбаченою частиною першою статті 5 цього Закону , з урахуванням вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій та вимог до енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель відповідно до економічно доцільного рівня та диференціюються залежно від функціонального призначення будівель , висотності будівель , виду будівельних робіт ( нове будівництво , реконструкція , капітальний ремонт ) .	10	6
Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі .	0	2
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	15	2
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	9	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	29	3
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	19	3
Курси автоклавщиків ...	1	6
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	8	1
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	3	2
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	15	1
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	9	1
Мене дуже хвилює , що відбувається назовні .	5	6
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	10	1
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	20	2
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	15	3
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	8	1
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	8	3
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	5	3
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	54	2
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	5	4
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	8	3
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	11	4
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	13	1
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	9	1
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	18	5
Коли взяти до уваги різницю ВВП на особу за номіналом та ПКС у наших країнах , яка дає коефіцієнт 4 , 54 , то згадані 31 , 2 % українських представників середнього класу мали 2015 року дохід від € 5 , 9 тис . , що майже зіставно з доходом середнього класу у ФРН .	34	2
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	28	4
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	29	2
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	6	3
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	4	2
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	15	1
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	8	3
Хтось мусить виростити наших дітей .	0	3
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	1	3
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	10	1
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	16	1
тю на вас дядьку .	1	1
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	1	3
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	9	1
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	34	4
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	6	3
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	4	2
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	17	2
Тому багато пар живуть з батьками ...	4	1
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	17	2
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	1	1
Але здається , в цій ролі поки що знайшли себе тільки історики , для яких від початку було очевидно , що історична пам'ять - це сфера національної безпеки , і вони кинулись латати найбільш катастрофічні " ями " своїми " просвітницькими " " Лікбезами " - лекторіями - популярними виданнями і так далі ще до того , як став на ноги , спасибі йому , нинішній Український інститут національної пам'яті - кістка в горлі всій кремлівській адвокатурі на всіх широтах .	42	1
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	30	1
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	3	1
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	15	1
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	16	4
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	5	1
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	10	1
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	22	1
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	4	1
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	3	1
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	7	4
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	17	2
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	37	1
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	18	2
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	13	1
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	7	4
Вибір медико - технологічних документів	2	1
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	2	1
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	18	4
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	45	2
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	20	1
1 . 1 .	1	1
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	14	2
Скочив на воза й ломакою гатить віслюка .	0	3
Можливо , буде на осінь .	4	3
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	12	2
А перестати грати не можеш .	4	3
Але ні , грюкіт у двері повторився .	5	3
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	2	6
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	14	4
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	4	1
Загадкові ці предмети бодай можуть тепер , по спостереженнях над юґосл . мисками на ніжці , бути освітлені в тому сенсі , що під оглядом своєї профіляції вони не є чимсь відірваним та чужим в області паскової кераміки ; навпаки — стоять у зв’язку з певними формами в інших групах пізнього неоліту .	24	4
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	10	1
Лексему « кацапи » з листів якнайпослідовніше вичищали , між тим погордливо - зневажливе ставлення до злодійкуватого сусіда у Лесі Українки не обмовка і не « помилка » ( у чому трохи знічено переконували нас радянські редактори ) , а таки ж незмінна позиція .	2	3
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	11	2
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	9	3
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	9	2
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	3	3
Сьогодні там має бути bataille des fleurs , але ми туди не поїдемо , не хочеться , бо нового нічого не побачимо , а до того ж там , певне , будуть тільки квітки та конфетті , а не буде убраних carro ( возів з гротами , масками і т . і . ) , як було тут , — без їх уже не так гарно .	8	2
Тож не дивно , що з доброї половини ( я не перебільшую ! ) цілком безневинних наших медіа - публікацій на теми культури , тільки - но заходить про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізуть , як вата із старого матраца , клапті роками непомітно засвоюваних " з повітря " кремлівських методичок .	32	3
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	15	1
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	1	5
Розкажіть нам щось .	0	5
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	8	1
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	1	4
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	1	1
Технологія push не підтримується на мобільних версіях Safari в iOS .	2	1
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	8	3
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	34	4
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	20	1
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	15	1
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	7	1
Наприклад , у тих - таки США , за даними досліджень компанії Statista , щоб мати можливість піти у відпустку , 54 % респондентів змушені відмовлятися від придбання товарів довгострокового використання ( телевізорів або електроніки ) , а 43 % — від нового одягу та інших промтоварів .	9	3
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	22	2
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	7	5
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	9	6
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	28	1
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	6	4
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	4	4
Так , наприклад , за прирікання з диспетчером - адміністратором штраф - 1000 гривень , не вихід в робочу зміну - 2000 гривень , повторне повернення на роботу - 5000 гривень , зміна місцезнаходження без узгодження з адміністратором - 2000 гривень , відмова від замовлення - 1000 гривень " , - додали у прес - службі .	21	2
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	10	1
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	13	2
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	1	3
Сьогодні Сінгапур , при 5-мільйонному населенні , гострому дефіциті вільних площ і відсутності ресурсів ( навіть прісної води ) , має ВВП у 162 млрд дол . ( 2008 ) і позитивний торговельний баланс ( експорт – 236 млрд , імпорт – 220 млрд ) .	11	1
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	23	3
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	2	6
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	9	1
Усе-таки він був господар на ній , а не попихач , не наймит .	3	4
Отже , коротко кажучи , у цій книзі фонологічний розвиток української мови простежується від VII ст . і до нашого часу ; при тому назва " українська мова " застосовується у зворотній проєкції на ввесь цей період , але питання про час , відколи вживання цієї назви є вповні обгрунтованим , залишається без відповіді .	5	1
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	4	2
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	14	1
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	4	3
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	7	2
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	14	1
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	60	4
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	3	1
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	7	3
— Чи чули ?.. — питає молодиця другу , стрівши на улиці .	2	2
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	4	2
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	1	6
А дід встає з печі та :	4	2
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	14	4
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	17	1
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	21	3
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	34	1
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	9	1
Так от , при порівнянні обсягів українського експорту товарів у євро за перші квартали 2017-го та 2014-го років виявляється , що загалом по країні , але без урахування Донецької та Луганської областей , він зріс із € 7 , 92 млрд до € 8 , 72 млрд , тобто на 10 , 1 % .	32	1
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	20	1
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	12	3
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	8	1
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	13	1
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	21	3
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	5	1
Люди приходили під склепи ще перед шостою .	7	1
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	33	3
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	3	1
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	6	5
Заходити до інтелігентів і роз'яснювати : чому ми проти большевизму - а за що боремося , нашу пропаганду , відношення до других народів і держав ( прихильне ) , що ми за правдивою демократією , гуманністю та всіми іншими шляхотними людськими ідеалами , а проти шовінізму , імперіялізму , диктатури , деспотизму , тиранії і т . п .	13	1
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	7	1
Рулон Гарднер ( англ . Rulon Gardner ) — американський борець греко - римського стилю , чемпіон світу , дворазовий чемпіон та срібний призер Панамериканських чемпіонатів , срібний призер Панамериканських ігор , володар Кубку світу , чемпіон та бронзовий призер Олімпійських ігор з греко - римської боротьби .	11	3
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	9	4
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	26	3
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	8	1
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	15	6
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	13	1
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	10	4
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	15	2
— Ні , — і підступив до продуху .	2	1
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	4	2
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	21	1
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	3	2
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	1	1
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	3	3
— Не брешіть , дядечку .	3	1
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	25	4
Коли погано з ним , — може підставити ніжку приятелеві і знаходити для себе сатисфакцію в біді його .	14	6
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	9	3
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	4	1
Бюро Інформації УГВР уповноважене поінформувати кадри підпілля і ввесь український народ про те , що після смерти сл . п . генерал - хорунжого УПА Романа Шухевича - Лозовського , Чупринки - пост Голови Генерального Секретаріяту УГВР та Головного Командира УПА обняв полк . УПА Василь Коваль .	38	5
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	14	1
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	15	3
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	40	3
Відповідно до цієї Угоди , Науково − технологічний центр імені короля Абдулазиза ( KACST ) , компанія « Taqnia Aeronautics » та ДП « АНТОНОВ виконають доробку існуючої моделі літака ( Ан − 32 ) з метою забезпечення приросту характеристик літака стосовно корисного навантаження , дальності польоту і злітних параметрів .	30	1
Загадкові ці предмети бодай можуть тепер , по спостереженнях над юґосл . мисками на ніжці , бути освітлені в тому сенсі , що під оглядом своєї профіляції вони не є чимсь відірваним та чужим в області паскової кераміки ; навпаки — стоять у зв’язку з певними формами в інших групах пізнього неоліту .	13	1
Сили беруться наче нізвідки .	2	2
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	2	2
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	5	2
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	12	3
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	7	4
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	52	6
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	14	2
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	26	2
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	17	1
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	11	5
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	15	1
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	3	4
Указом Президента України № 23 / 2017 від 3 лютого 2017 року « за особисту мужність , виявлену у захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України , самовіддане виконання військового обов’язку » нагороджений орденом « Богдана Хмельницького » III ступеня ( посмертно ) .	0	3
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	28	2
Надати право видачі паспортів на смичкові музичні інструменти і смички державним установам , закладам культури , іншим організаціям , визначеним у розділі IX Переліку державних установ , закладів культури , інших організацій , яким надається право проведення державної експертизи культурних цінностей , затвердженого наказом Міністерства культури України від 31 березня 2017 року № 267 , зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 24 квітня 2017 року за № 529 / 30397 .	10	5
З 1970 року на українському телебаченні він вів спортивні програми , найвідоміші з яких — « Футбольні діалоги » ( з кінця 80-x рр . до 1997 року вона мала назву « Футбол - хокей » ) , « Україна спортивна » , « Спортивні кумири » , « Олімпійська хвиля » , « Спорт арбітраж » , « Спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляє » та інші .	31	1
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	15	1
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	10	3
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	0	1
Коли всю роботу повністю виконано , настає черга закріплення фарб .	2	3
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	8	1
Але місто велике , а Зайчик — дуже маленький , і він заблукав ...	10	1
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	6	3
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	12	1
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	4	3
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	0	1
Так пишайтеся !	0	2
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	39	1
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	7	3
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	4	5
Щоб його вгамувати , періодично хто-небудь викликає поліцію .	2	5
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	8	1
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	9	3
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	32	1
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	23	1
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	7	1
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	4	5
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	73	4
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	4	3
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	6	2
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	21	2
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	10	1
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	6	3
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	7	1
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	15	4
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	8	4
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	4	1
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	25	1
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	13	1
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	14	1
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	2	1
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	23	6
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	10	4
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	9	3
Лексему « кацапи » з листів якнайпослідовніше вичищали , між тим погордливо - зневажливе ставлення до злодійкуватого сусіда у Лесі Українки не обмовка і не « помилка » ( у чому трохи знічено переконували нас радянські редактори ) , а таки ж незмінна позиція .	31	3
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	0	2
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	8	1
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	11	5
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	17	4
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	3	2
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	3	1
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	6	6
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	10	3
Можливо це якась помилка	2	3
Це один з інструментів принесення миру в мою країну , що є елементом безпекового пакету » , - зазначив Петро Порошенко під час 14-ої Щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії ( YES ) : « Чи це новий світ ? І що він означає для України ? » , говорячи про своє бачення можливої участі миротворців ООН у забезпеченні миру на Донбасі	25	4
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	13	2
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	6	3
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	8	5
Відразу за нашою хатою починалися ґорґанські ліси .	1	1
Запріг він коня , приїхав додому та й каже :	6	1
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	3	4
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	25	1
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	0	2
Мій батько був великим щасливчиком .	5	1
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	2	2
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	10	4
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	11	5
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	12	1
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	12	1
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	0	2
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	5	4
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	9	1
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	3	3
— Так , чуєш , далі не можна .	1	2
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	5	3
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	4	5
Ваш Мик . Зеров	2	1
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	6	5
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	4	5
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	5	4
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	1	3
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	6	1
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	18	2
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	3	3
Проте зрештою ці спроби нічого не дали .	0	3
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	12	3
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	12	1
Отже , коли наш лікнеп зробить своє діло серед нашого пролетаріату , тоді те пролетарське мистецтво , що про нього ми зараз будемо говорити , воістину буде творити чудеса , воістину буде могутнім чинником в розвиткові людськості і поведе її до ненависних просвітянинові « тихих озер загірної Комуни » , де зустріне людину « втілений прообраз тієї надзвичайної Марії , що стоїть на гранях невідомих віків » .	57	6
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	1	4
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	12	1
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	16	6
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	1	4
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	21	6
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	0	1
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	9	1
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	10	1
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	4	4
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	18	1
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	3	3
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	7	3
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	3	3
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	12	2
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	4	1
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	2	4
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	5	6
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	6	4
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	39	5
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	17	3
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	15	1
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	19	6
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	1	4
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	14	1
Якщо , коли раптово розгніваємось чи порушиться діяльність серця , станеться , що виникнуть два чи більше серцебиття один за одним , то період нечутливості після них довшає вдвічі - втричі , залежно від числа скорочень , і серце наче на мить затримується .	30	3
Врешті почався травневий снігопад , і абхазців разом з тілом тура забрала лавина .	9	3
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	5	2
Дитинка на екрані заскочила на місце .	5	3
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	34	1
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	20	4
Приходить туди , а той і питає :	2	1
Вниз по вулиці маленькі вихрики вітру спірально витанцьовували пилом та рваним папером , і не зважаючи на те що яскраво світило сонце та небо було кричуще блакитним , там усе здавалося знебарвленим , окрім плакатів розвішаних , ніби у п’яному делірії , усюди .	36	1
Назад їдучи , Путя було знов заходилась плакати , але один панич , італьянчик , товариш її по гімназії ( тільки вже кінчаючий ) , так смішно почав удавати , ніби й він плаче , що вона мусила засміятись , а далі й зовсім розвеселилась .	31	1
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	13	3
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	30	1
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	7	3
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	15	3
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	18	1
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	23	5
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	1	4
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	1	4
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	13	6
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	7	1
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	13	3
У листі до матері , написаному якраз у час роботи над « Оргією » , авторка з цього приводу якось потвердила , що не буде « загрожувати переходом в чужу літературу , як то роблять інші , бо то « себе дороже стоит » » .	1	3
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	6	4
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	15	5
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	16	1
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	13	3
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	9	1
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	27	1
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	3	2
Поблагословила дочку :	0	6
Першими за хронологією вийшли книжки « Украинский язык » Степана Кульбакіна ( X . , 1919 ) та « Курс истории украинского языка » Івана Огієнка ( К . , 1918 ; друге видання — 1919 ) ; причому друга з них , орієнтована на злободенні гасла , відзначалася далеко меншою критичністю .	4	3
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	8	3
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	23	1
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	30	1
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	13	1
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	17	4
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	2	2
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	4	3
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	6	1
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	19	4
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	25	2
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	2	1
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	26	4
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	10	2
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	10	5
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	18	4
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	25	1
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	8	3
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	22	3
Під час прем'єрного показу , що розпочався 24 вересня 2015 року , протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків , фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴ , що на той час дозволило йому зайняти 1 місце серед усіх прем'єр .	31	1
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	17	1
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	21	3
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	7	1
От же ж !	3	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	21	5
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	10	3
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	7	4
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	16	2
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	2	1
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	4	5
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	3	6
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	4	1
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	2	1
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	4	4
У « вавилонському полоні » , на руїнах колишньої слави , після натхненної оргії ( « минув час оргій , не було вінців , / / і на вино не стало винограду » ) треба , за Лесею Українкою , дбати про незалежність від ласки ворога .	32	1
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	3	3
Правда , Туркмєн , наслухавшись оповідей про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях , але й на олімпіаді у Мельбурні пив склянку горілки перед і після десятикілометрового забігу , йдучи на тренування , випивав у гастрономі каву з коньяком .	23	1
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	22	1
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	5	2
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	9	1
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	2	4
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	19	2
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	13	6
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	4	1
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	16	2
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	13	3
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	28	3
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	18	5
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	4	6
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	15	3
Сьогодні там має бути bataille des fleurs , але ми туди не поїдемо , не хочеться , бо нового нічого не побачимо , а до того ж там , певне , будуть тільки квітки та конфетті , а не буде убраних carro ( возів з гротами , масками і т . і . ) , як було тут , — без їх уже не так гарно .	0	4
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	12	1
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	7	2
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	23	5
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	1	6
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	7	3
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	11	6
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	33	2
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	15	1
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	2	4
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	5	4
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	62	4
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	9	3
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	11	1
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	15	1
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	12	3
Тремтіння пройняло усі його нутрощі .	3	2
Клітини прокаріотів ( бактерій та архей ) та еукаріотів на фенотипічному рівні схожі за наявністю ДНК та білок - синтезуючого апарату , представленого рибосомами ; наявністю клітинних мембран ; ферментних комплексів , що забезпечують процеси реплікації , транскрипції , трансляції та синтезу АТФ .	39	5
З огляду на неможливість установити результати реального волевиявлення виборців у єдиному загальнодержавному виборчому окрузі шляхом установлення підсумків повторного голосування і з огляду на те , що проведене 21 листопада повторне голосування не змінило статус кандидатів , Суд вважає за необхідне відновити права суб’єкта виборчого процесу шляхом проведення повторного голосування , за правилами , визначеними Законом про вибори президента .	16	5
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	9	4
Мені досі не відправили і не повідомили коли відправлять	0	2
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	2	5
Правила Цивільного кодексу України про відповідальність за порушення договору застосовуються в тих випадках , коли відповідні порушення були допущені після набрання чинності цим Кодексом , крім випадків , коли в договорах , укладених до 1 січня 2004 року , була встановлена інша відповідальність за такі порушення .	14	2
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	1	3
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	8	2
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	11	5
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	8	2
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	14	1
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	21	3
Будь-який звук який видавав Вінстон , навіть тихіший за найтихіший шепіт , буде записано ним , більш того , впродовж усього часу що він залишається у полі зору який контролюється металевою таріллю , його буде не тільки добре чутно , а ще й добре видно .	9	5
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	3	3
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	15	4
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	19	6
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	13	1
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	1	4
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	24	2
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	18	4
Картинка буде не чітка , а розмита .	7	1
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	20	5
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	19	2
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	4	1
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	6	4
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	3	5
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	14	2
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	8	3
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	5	4
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	8	4
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	14	3
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	7	5
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	29	1
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	13	1
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	4	3
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	31	1
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	11	4
Тому людина і перейнялася .	3	6
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	11	3
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	67	1
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	14	1
Собаки , незалежно від породи , належності та призначення , у тому числі й ті , що мають нашийники з номерними знаками і намордники , але знаходяться без власника на вулицях , площах , ринках , у скверах , садах , на бульварах , пляжах , у громадському транспорті , дворах та інших громадських місцях , вважаються безпритульними і підлягають вилову .	25	2
Но , згоден ?	0	1
Степан " .	2	1
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	3	6
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	20	2
Хай навіть вам здається , що ваші запитання ідіотські та банальні , як - то « а що означають оці циферки і літерки навпроти днів і чисел у розкладі » – не бійтеся адресувати їх старшим студентам ( група авторки статті , до слова , тільки з їхньою допомогою і змогла розібратися в своєму заковиристому розкладі ) .	48	5
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	20	1
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	8	1
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	6	6
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	8	1
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	9	4
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	26	3
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	20	2
— Добре !	1	3
Тільки розуміння однаковости душевного і тілесного як однаково сповнених таємничости сил було б продовженням наведених мною в попередніх двох цитатах думок цього ж таки дослідника , отже , маємо в нього не заперечення ідеалізму , а саме його ствердження , уґрунтоване розвитком модерної фізики .	33	5
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	14	1
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	4	5
Переважно три на три .	3	2
Використання матеріалів без письмової згоди адміністрації сайту заборонено .	4	3
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	0	2
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	0	1
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	10	2
Пізніше почали використовувати дроти й пасма шкіри .	0	4
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	14	1
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	25	5
— За те , що вони висміюють таких " золотих оптимістів " і гадають , що ти така ж людина , як і всі , з руками , ногами , головою і ротом , яким ти жуєш свій хліб і п'єш свою пляшку пива — одним словом , гадають , що як розумна людина , ти любиш правдиве слово і не читаєш дурниць , де між чотирма римами сказано , що ти святий і тебе давно слід поставити під скло на божниці .	52	4
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	10	1
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	4	1
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	10	6
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	1	3
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	16	2
Було зрозуміло , що він блефує .	4	2
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	5	3
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	10	2
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	2	1
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	5	4
Численні трупи знаходять у приватних медичних закладах .	2	5
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	0	3
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	7	2
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	33	1
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	6	1
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	6	1
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	2	1
Доброго дня !	2	1
Їх просто образили , ледь не поголовно записавши в « дармоїди » .	1	3
Зокрема , Україна просить суд зобов'язати Росію утриматися від дій , які можуть ускладнити спір до розгляду судом справи по суті ; здійснювати належний контроль над своїм державним кордоном для запобігання терористичним актам , а також припинити надання терористичним групам грошей , зброї й інших видів підтримки .	39	3
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	12	4
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	10	5
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	5	5
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	9	3
Наприкінці зустрічі представники дипломатичних представництв погодились всіляко підтримувати реформу інституційних закладів , а Уповноважений висловив сподівання , що наступні зустрічі з міжнародними партнерами , які відбудуться вже найближчим часом , пройдуть не менш конструктивно , допоможуть поглибити співпрацю і якісно реалізувати реформу закладів інституційного догляду та виховання дітей .	32	2
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	7	1
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	5	2
2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11	7	1
Програма почалася .	0	4
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	24	1
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	26	3
Якось ми ходили ним з моїми ще малими тоді дітьми .	8	2
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	33	1
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	27	4
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	32	1
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	4	6
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	2	4
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	3	2
Завдання я собі в оцій своїй роботі поставила переважно практичне : стати хоч трохи своїми увагами у пригоді сучасній українській літературній мові , щоб на її характерні хиби вказавши , подати й поправні форми й звороти , а передусім вказати на ті особливості в українській народній мові , що їм мало , а то й зовсім не дає уваги сучасна українська літературна мова в ширшому розумінні , тобто і мова красного письменства .	13	3
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	15	1
Один з найперших продуктів , що ми переклали й озвучили в Міжнародній комерційній телерадіокомпанії ( нині ІзяТіВі ) , був науково - популярний фільм про важку екологічну ситуацію в районі польського міста Катовіце - як там хворіють люди , які патології у вагітних ...	11	6
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	3	3
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	8	1
Не « престижність » школи , яку ви закінчили , не середній бал ЗНО у вашому класі і навіть не те , в якому році у вас вдома з’явився інтернет , має найбільше значення , а те , як ви проявите себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого .	51	1
— Помагай біг !	0	1
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	26	5
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	7	1
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	31	3
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	1	5
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	12	4
А після слів « Скільки часу вам треба , щоб спакуватись , коли на порозі вашого дому стануть люди з автоматами й скажуть вам : виносьтеся , транспорт жде ? » - по залу пробігає легенький дрижачок електричного струму , і десь у задніх рядах чоловічий голос стиха буркає , собі під носа :	11	1
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	7	1
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	5	1
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	1	3
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	6	4
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	3	3
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	7	6
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	24	3
Клітини прокаріотів ( бактерій та архей ) та еукаріотів на фенотипічному рівні схожі за наявністю ДНК та білок - синтезуючого апарату , представленого рибосомами ; наявністю клітинних мембран ; ферментних комплексів , що забезпечують процеси реплікації , транскрипції , трансляції та синтезу АТФ .	12	3
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	4	1
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	12	1
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	12	1
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	18	6
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	2	4
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	15	1
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	5	2
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	15	1
* * *	2	1
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	3	1
Зробитися « творивом » – означає ще і втратити владу над матеріалом , формою .	13	3
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	2	1
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	9	1
У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального дозволу на геологічне вивчення , у тому числі дослідно - промислову розробку , промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу ( метану ) , на видобування газу ( метану ) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих шахт іншому суб’єкту господарювання - заявнику , такий надрокористувач у відповіді на пропозицію цього суб’єкта господарювання - заявника щодо видобування газу ( метану ) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний зазначити технічні умови видобування газу ( метану ) вугільних родовищ та строки такого видобування .	92	3
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	3	2
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	24	5
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	25	4
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	14	1
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	27	1
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	19	3
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	3	3
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	38	1
Отже , коли наш лікнеп зробить своє діло серед нашого пролетаріату , тоді те пролетарське мистецтво , що про нього ми зараз будемо говорити , воістину буде творити чудеса , воістину буде могутнім чинником в розвиткові людськості і поведе її до ненависних просвітянинові « тихих озер загірної Комуни » , де зустріне людину « втілений прообраз тієї надзвичайної Марії , що стоїть на гранях невідомих віків » .	48	1
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	32	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	5	3
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	5	6
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	8	1
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	17	1
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	1	3
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	2	5
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	5	2
Вам необхідно встановити останню версію інтернет - браузера , що використовується Вами .	4	3
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	16	3
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	7	1
Інформація про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем , які підлягають внесенню до бази даних фахівців , у тому числі інформація про відмову у видачі кваліфікаційного атестата , його анулювання , надається в електронній формі атестаційними комісіями , які провели їхню атестацію , протягом десяти робочих днів з дня прийняття рішення про видачу кваліфікаційного атестата , анулювання кваліфікаційного атестата енергоаудитора чи фахівця з обстеження інженерних систем або відмову у видачі кваліфікаційного атестата .	36	6
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	15	2
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	24	5
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	3	2
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	15	1
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	4	1
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	15	1
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	31	4
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	6	3
І моя мати .	0	1
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	0	2
1 .	1	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	73	4
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	5	1
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	10	2
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	2	3
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	5	3
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	5	1
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	5	4
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	13	4
Той теж , як прийшов , то такого Лазаря скорчив ...	3	1
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	25	3
їв і пив доти , доки в нього лізло .	9	1
Відразу за мостом — зупинка підміського поїзду .	1	1
Так , вони підсміюються з того , як ви зграйками бігаєте між поверхами в пошуках своєї аудиторії , і називають вас « першокурами » / « вертольотиками » / « фрешами » / потрібне вписати – але роблять вони це зовсім не по-злому і радо допоможуть з усім , з чим ви до них звернетеся .	25	1
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	8	3
може колись на концерті вона ....	1	3
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	21	5
Один з найперших продуктів , що ми переклали й озвучили в Міжнародній комерційній телерадіокомпанії ( нині ІзяТіВі ) , був науково - популярний фільм про важку екологічну ситуацію в районі польського міста Катовіце - як там хворіють люди , які патології у вагітних ...	15	2
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	22	3
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	1	3
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	16	1
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	21	4
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	16	2
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	10	3
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	11	1
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	11	1
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	8	2
При збільшенні якості обробки поверхні тертя зменшується .	0	2
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	7	2
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	13	3
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	7	4
" Він створив там таку атмосферу , що , крім захоплення роботою , все інше – і наше особисте життя , і наша побутова метушня – було тільки паливом , яке , згоряючи , перетворювалось на натхненну працю , – згадує Євгенія Стрєлкова , яка займалася в акторській студії Курбаса .	16	1
Не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 годин .	0	1
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	13	4
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	9	1
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	22	2
У фракції Демальянсу таких людей немає взагалі .	1	4
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	13	1
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	2	5
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	32	1
Тобто попередні квартири знімали в хорошому стані .	2	4
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	8	1
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	7	1
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	14	4
Можна п’яніти від усього , але найприємніше оп’яніння від праці і любові .	3	3
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	12	1
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	1	1
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	4	6
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	33	1
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	17	3
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	2	2
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	5	1
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	2	1
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	6	5
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	5	3
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	13	1
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	8	1
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	7	5
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	11	4
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	16	1
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	14	4
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	8	4
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	3	3
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	4	6
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	18	1
Ви даремно вважаєте потрібним виправдувать своє мовчання : 1 ) в академіки від літератури я ще не збираюсь , а по 2 ) хто ж не знає , що надламуєтесь над купами українського графоманства , яке залежами ґуано ( Перу , підручник географії Смирнова ) — втішає нас у « Червоному шляху » ; про це одностайно розповідають наші київські « соглядатаї » , що їздять до Вашої « страни обітованої » .	33	6
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	28	6
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	6	1
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	12	1
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	1	1
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	1	3
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	13	3
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	4	1
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	6	4
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	3	1
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	8	1
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	12	2
Мені нікого обійняти .	3	1
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	2	4
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	2	3
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	31	6
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	4	2
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	3	1
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	0	4
2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11	6	1
Сказала і відійшла .	3	1
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	8	2
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	0	3
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	11	6
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	5	3
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	50	5
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	19	4
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	26	2
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	8	6
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	2	3
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	8	1
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	29	1
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	2	1
А перпендикуляр - це " сторч " .	3	1
Всі інші звірі теж були випадковими .	5	6
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	11	1
Потрібні матеріали для підготовки до GMAT .	2	2
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	11	6
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	6	6
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	24	1
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	26	2
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	6	1
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла розмоченою травою .	2	4
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	19	4
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	10	5
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	12	1
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	15	5
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	20	5
На мить його охопила якась істерія .	4	3
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	11	1
З 1970 року на українському телебаченні він вів спортивні програми , найвідоміші з яких — « Футбольні діалоги » ( з кінця 80-x рр . до 1997 року вона мала назву « Футбол - хокей » ) , « Україна спортивна » , « Спортивні кумири » , « Олімпійська хвиля » , « Спорт арбітраж » , « Спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляє » та інші .	41	1
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	14	6
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	5	3
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	2	5
— Не пущу , най мої діти не будуть голодні .	5	2
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	5	2
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	4	1
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	6	1
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	19	3
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	28	2
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	0	2
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	15	1
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	19	1
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	17	2
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	1	5
Назад їдучи , Путя було знов заходилась плакати , але один панич , італьянчик , товариш її по гімназії ( тільки вже кінчаючий ) , так смішно почав удавати , ніби й він плаче , що вона мусила засміятись , а далі й зовсім розвеселилась .	17	1
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	0	2
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	10	4
Таке саме діялося із молоком .	0	2
Під час свого виступу заступник голови Організаційного комітету , президент Федерації футболу України Андрій Павелко подякував за налагоджений високий рівень співпраці між різними установами : « Саме завдяки особистій підтримці Президента України Петра Порошенка УЄФА довірив Києву почесне право приймати у 2018 році фінал Ліги Чемпіонів .	18	4
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	7	3
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	31	6
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	25	3
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	16	2
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	15	1
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	6	3
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	13	4
І ввесь вигляд у його старий , ідейно - інтеліґентний : скудовчена , мишачого коліру , кучерявенька борідка ; попелясті пасмочки волосся на висках і потилиці ; неохайний , обшарпаний піджачок та вишивана сорочка з якоюсь стьожкою , замісць краватки ; на ногах короткі штани , зпід котрих видно руді халяви чобіт , які тепер іще носять , здається , тільки батюшки .	1	3
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	19	1
- Візьми владу над світом .	4	3
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	15	3
їсть то одне , то друге й попиває .	3	1
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	12	2
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	28	1
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	14	1
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	8	1
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	10	5
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	11	1
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	9	1
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	9	4
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	7	1
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	2	2
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	35	1
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	17	6
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	1	1
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	4	2
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	6	1
28 березня 1944 року — День визволення села Нечаяне .	7	2
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	5	2
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	0	2
Щохвилини перериваючись , поплескуємо ділянки лобкового горбка та пахв .	0	5
Тут він зустрів кінець війни .	1	2
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	6	2
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	7	3
З 1970 року на українському телебаченні він вів спортивні програми , найвідоміші з яких — « Футбольні діалоги » ( з кінця 80-x рр . до 1997 року вона мала назву « Футбол - хокей » ) , « Україна спортивна » , « Спортивні кумири » , « Олімпійська хвиля » , « Спорт арбітраж » , « Спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляє » та інші .	52	1
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	12	3
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	11	1
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	14	5
Центральний орган виконавчої влади , що реалізує державну політику у сферах ефективного використання паливно - енергетичних ресурсів , енергозбереження , відновлюваних джерел енергії та альтернативних видів палива , вносить до бази даних фахівців подану атестаційними комісіями інформацію про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем протягом п’яти робочих днів з дня її надходження .	22	4
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	5	2
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	21	4
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	17	2
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	11	6
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	7	5
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	1	1
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	7	1
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	17	1
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	12	4
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	1	4
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	25	1
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	7	6
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	12	1
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	20	2
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	14	3
— За те , що вони висміюють таких " золотих оптимістів " і гадають , що ти така ж людина , як і всі , з руками , ногами , головою і ротом , яким ти жуєш свій хліб і п'єш свою пляшку пива — одним словом , гадають , що як розумна людина , ти любиш правдиве слово і не читаєш дурниць , де між чотирма римами сказано , що ти святий і тебе давно слід поставити під скло на божниці .	33	1
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	13	1
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	16	4
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	13	2
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	10	5
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	13	1
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	39	3
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	8	1
Тимченкова книжка , що в ній близько 70 сторінок відведено фонології , відзначалася атомістичним викладом , типовим для молодограматичної школи : зміни кожного звука представлено в ізоляції від інших ; часові й територіальні характеристики майже не враховуються , нечисленні спроби хронологічного аналізу є непевними через брак критичного підходу до матеріалу пам’яток .	36	6
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	25	6
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	4	1
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	1	3
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	30	2
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	14	3
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	35	3
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	9	1
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	19	1
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	2	2
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	8	1
Завдання я собі в оцій своїй роботі поставила переважно практичне : стати хоч трохи своїми увагами у пригоді сучасній українській літературній мові , щоб на її характерні хиби вказавши , подати й поправні форми й звороти , а передусім вказати на ті особливості в українській народній мові , що їм мало , а то й зовсім не дає уваги сучасна українська літературна мова в ширшому розумінні , тобто і мова красного письменства .	4	2
Не зроблю я , так і лишається незроблене .	5	1
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	9	5
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	26	2
Разом з тим , у разі виникнення ситуацій , пов’язаних з різкою зміною обстановки в зоні проведення АТО , або будь-яких інших непередбачуваних обставин , що виникають під час роботи з вітчизняними та іноземними журналістами ( зміни у складі знімальних груп та їх автотранспорту , корегування маршрутів тощо ) , прес - центр АТО проводитиме щоденну акредитацію журналістів для надання їм можливості оперативної роботи !	30	1
Ви знаєте за що і вони знають за що » .	10	1
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	1	5
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	10	4
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	19	4
Знайте , що такої героїчної доби взагалі не знає історія людства .	3	3
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	10	4
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	21	2
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	15	1
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	3	3
Перейти до іншої групи , переселитися в іншу кімнату , вступити до іншого ВНЗ чи навіть продовжити навчання деінде в Україні або за кордоном – так , це може скандалізувати твоїх батьків і викликати подив і нерозуміння у оточення , але точно врятує тобі час , нерви і сили .	48	2
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	26	1
Тож не дивно , що з доброї половини ( я не перебільшую ! ) цілком безневинних наших медіа - публікацій на теми культури , тільки - но заходить про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізуть , як вата із старого матраца , клапті роками непомітно засвоюваних " з повітря " кремлівських методичок .	9	1
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	22	1
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	15	3
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	7	5
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	1	3
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	10	2
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	17	1
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	65	3
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	3	1
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	7	1
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	2	2
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	12	1
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	3	5
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	8	6
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	9	1
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	10	1
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	10	3
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	6	4
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	6	6
Фразеологічний словничок збільшено в цьому виданні не на багато .	5	4
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	21	5
Дражнити прутень можна прерізними способами .	0	4
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	27	4
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	27	6
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	2	4
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	7	2
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	6	2
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	15	3
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	1	2
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	16	1
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	7	3
А після слів « Скільки часу вам треба , щоб спакуватись , коли на порозі вашого дому стануть люди з автоматами й скажуть вам : виносьтеся , транспорт жде ? » - по залу пробігає легенький дрижачок електричного струму , і десь у задніх рядах чоловічий голос стиха буркає , собі під носа :	7	3
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	51	1
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	12	5
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	8	5
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	15	5
Насамперед , східні зони поширення як волинських , так і подільських говірок розташовані на заново заселених територіях , більшість із яких було поновно здобуто в XVI ст . , тимчасом як решта земель , що про них іде мова , мали стале населення , характеризуючись тяглістю мовного розвою від давнішого часу .	17	1
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	3	1
Був вісімдесят третій рік , і почалися андроповські репресії .	6	4
Якось треба жити .	3	1
До купелі обов"язково клали трави .	0	1
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	1	4
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	8	5
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	22	2
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	3	5
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	13	1
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	24	1
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	29	1
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	6	3
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	9	2
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	4	1
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	16	2
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	14	4
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	10	2
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	5	5
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	10	3
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	0	3
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	2	3
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	4	2
Багата на нервові волокна і шкіра мошонки .	5	3
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	6	1
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	3	1
Технологія push не підтримується на мобільних версіях Safari в iOS .	9	2
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	11	5
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	25	4
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	7	1
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	3	1
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	19	1
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	21	2
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	8	6
То вже Вам міркувати , краща « Камена » від « Антології » чи гірша .	1	2
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	8	2
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	12	1
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	13	3
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	13	2
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	16	6
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	0	1
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	9	1
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	4	1
Інструмент , який був у розпорядженні сінгапурського уряду , – це Бюро з розслідування корупції ( Corrupt Practices Investigation Bureau ) , засноване ще британцями в 1952 році для боротьби з корупцією в нижніх і середніх ешелонах поліції , серед інспекторів , які контролювали лоткову торгівлю , землеустрій і подібні сфери .	51	1
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	16	4
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	21	2
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	16	1
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	0	3
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	14	3
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	1	5
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	3	4
Натис на двері — вони відчинилися .	6	1
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	5	2
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	18	1
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	13	2
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	1	2
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	5	1
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	0	2
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	24	2
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	1	5
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	4	4
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	1	4
Він просто про принцип Маха чув , але не зрозумів .	0	2
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	3	2
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	23	5
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	26	1
Заходити до інтелігентів і роз'яснювати : чому ми проти большевизму - а за що боремося , нашу пропаганду , відношення до других народів і держав ( прихильне ) , що ми за правдивою демократією , гуманністю та всіми іншими шляхотними людськими ідеалами , а проти шовінізму , імперіялізму , диктатури , деспотизму , тиранії і т . п .	11	1
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	29	6
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	3	4
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	4	2
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	10	1
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	9	1
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	2	6
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	35	1
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	1	5
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	18	3
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	8	1
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	10	5
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	3	3
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	8	6
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	11	3
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	6	2
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	0	1
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	6	1
Згідно рішення міськради « Про встановлення місцевих податків та зборів » , ставка збору за кожен день діяльності у гривнях за кожен квадратний метр площі становить 0 , 03 відсотка від мінімальної заробітної плати на початок року ( станом на перше січня 2012 року вона становила 1073 грн ) , тобто 0 , 32 грн .	12	3
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	17	4
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	21	1
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	12	3
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	1	1
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	8	5
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	19	1
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	13	2
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	22	1
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	12	1
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	39	1
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	0	1
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	1	2
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	12	1
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	7	6
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	6	3
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	9	1
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	4	2
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	3	1
— Ну кого ще , товариші , що цікавить ?	9	1
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	16	3
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	8	4
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	2	2
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	2	1
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	6	1
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	14	6
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	7	3
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	15	1
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	8	1
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	20	1
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	9	1
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	21	6
Доля 20 гірників залишається невідомою .	1	1
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	14	1
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	2	5
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	5	3
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	13	1
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	1	4
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	10	3
Доля 20 гірників залишається невідомою .	4	5
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	11	5
Шляхом передачі Замовником відправлення до ТОВ « Нова пошта » для транспортування Замовник підтверджує , що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов , чинними на момент передачі відправлення для транспортування , та зобов’язується їх виконувати незалежно від наявності або відсутності в експрес - накладній підпису Замовника .	17	6
Сьогодні , в суботу , директор хотів , щоб замість того пропущеного часу учились по обіді тепер ( тут тричі на тиждень учаться ще й по обіді від 4 до 5 , одну годину , а ранішня наука іде 3½ год . , від 8½ до 12 ) , але учитель італьянської мови сказав , що нехай директор « ловить » , коли хоче , математика , а він ( італ . ) на урок не прийде , бо й сам хоче в суботу гуляти .	62	2
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	25	4
— А я меду принесу на закуску .	1	1
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	5	3
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	3	4
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	17	3
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	14	1
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	4	2
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	2	1
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	5	4
Гарна робота .	1	3
Пуня підірвав себе у війську .	2	2
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	4	1
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	7	1
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	37	4
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	1	1
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	8	2
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	18	5
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	6	3
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	3	2
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	5	2
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	21	3
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	28	1
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	14	3
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	14	4
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	16	1
Відповідно до абзацу другого пункту 1 - 1 постанови Кабінету Міністрів України від 25 березня 2009 року № 333 " Деякі питання державного регулювання цін на лікарські засоби і вироби медичного призначення " , з метою раціонального планування потреби закладів охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів , та ефективності витрат бюджетних коштів при закупівлі та відшкодуванні вартості лікарських засобів НАКАЗУЮ :	14	4
Там десь , в чужій стороні , серед кривавої січі , зложе він свою русяву голівоньку , а вона , мати , не закриє очей своїй рідній дитині : їх хижі орли з граками повикльовують , голодні вовки - сіроманці порозносять жовті кості ...	15	5
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	32	4
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	9	2
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	12	4
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	13	5
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	8	1
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	16	1
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	14	1
Механіка не змінюється , а це головне .	1	1
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	20	2
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	14	1
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	4	1
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	9	1
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	1	3
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	5	3
Вона — один з моїх найкращих друзів у світі .	7	1
І ще одна коштовність в гаріпотерівську колекцію від улюбленого видавництва !	1	1
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	17	2
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	0	2
І ввесь вигляд у його старий , ідейно - інтеліґентний : скудовчена , мишачого коліру , кучерявенька борідка ; попелясті пасмочки волосся на висках і потилиці ; неохайний , обшарпаний піджачок та вишивана сорочка з якоюсь стьожкою , замісць краватки ; на ногах короткі штани , зпід котрих видно руді халяви чобіт , які тепер іще носять , здається , тільки батюшки .	57	1
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	7	1
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	51	1
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	1	3
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	9	4
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	19	5
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	5	3
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	12	1
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	2	1
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	1	3
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	12	6
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановленим переліком доз .	14	1
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	30	4
Спадковість ?	1	1
Воно випромінювало хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайська рисова горілка .	11	4
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	17	5
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	7	5
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	5	1
Особливості надання спеціальних дозволів на здійснення господарської діяльності з геологічного вивчення запасів газу ( метану ) , його видобування на шахтах , що готуються до експлуатації , та вугільних родовищах , промислова розробка яких не здійснювалася , незалежно від їх подальшого використання , а також на відпрацьованих вугільних родовищах визначаються відповідно до цього Закону .	22	1
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	2	1
Зрештою , й англічанам « піст » , — вони всі зажурені , що їх військо з Метуеном бури розбили , через те навіть на гонки яхт не ходять , а в самих гонках тільки дві англійські яхти беруть участь , і то , певне , ірландські ( ірландці не журяться англійською бідою ) .	19	4
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	12	5
Татів тато називався Роберт .	3	3
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	30	6
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	4	1
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	20	1
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	5	3
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	39	4
У ґрунті речі , це є ті самі методи , що застосовуються для реконструкції праслов’янської мови , але з декількома відмінностями , серед яких варто віднотувати три : для протоукраїнських діалектів праслов’янські явища беруться як наперед дані й правлять їм за тло ; дані діалектів ( українських ) мають тут далеко більшу вагу , ніж при реконструюванні праслов’янської мови ; нарешті , певне світло найдавніші пам’ятки проливають і на аналізований попередній період .	23	2
Механіка не змінюється , а це головне .	3	1
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	1	1
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	19	4
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	23	2
Тоді сніг не потрапляв у ноги .	1	2
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	46	1
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	8	6
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	26	1
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	13	5
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	3	3
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	29	1
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	13	1
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	3	4
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	7	3
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	16	3
— Так , чуєш , далі не можна .	0	1
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	10	1
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	1	3
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	16	1
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	21	4
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	14	4
Надто учитель італьянської мови , історії , латині і географії ( все в одній особі ) такий симпатичний , так просто і вміло обходиться з учениками , що ми всі , хоч незнайомі з ним , дуже його любимо і завжди помагаємо Путі робити для нього букети ( йому ученики часто дарують букети , — інших дарунків він не приймає , та й букети тільки некуповані бере ) .	1	4
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	33	2
Прийде до пошти , сяде на поріжку — тонесенька , тендітна , в благенькій вишиваній сорочині й рясній спідничині над босими ногами — і сидить , сяє жовтими кучерями з-під чорної хустки : втекла від молотарки або від косаря , за яким в’язала , або з лук , де сіно скиртують .	41	2
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	10	3
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	15	1
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	9	2
За статистикою , 23 % з них після того , як залишали в дорослому віці інтернат , не змогли соціалізуватися , 90 % – не спроможні на самостійне життя , 50 % – обирають злочинний шлях і соціальне дно » , – зазначила Ганна Гопко .	2	1
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	33	5
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	14	3
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	7	3
Правда , Туркмєн , наслухавшись оповідей про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях , але й на олімпіаді у Мельбурні пив склянку горілки перед і після десятикілометрового забігу , йдучи на тренування , випивав у гастрономі каву з коньяком .	39	1
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	2	1
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	11	4
Коли наша команда брала участь у згаданому вище змаганні Kaggle , ми використовували орендований на Amazon ресурс із 128 процесорів та 2 Tb оперативної пам’яті ( x1.32xlarge Amazon EC2 ) , що було одним із важливих чинників нашої перемоги на змаганні , оскільки дало можливість нам випробувати велику кількість моделей з великим набором створених ознак .	20	1
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	1	1
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	18	2
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	6	1
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	51	1
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	18	4
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	13	3
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	6	1
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	20	3
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	12	6
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	9	1
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	18	1
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	16	1
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	31	1
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	3	3
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	25	1
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	10	1
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	19	4
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	5	1
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	4	1
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	5	2
Шляхом передачі Замовником відправлення до ТОВ « Нова пошта » для транспортування Замовник підтверджує , що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов , чинними на момент передачі відправлення для транспортування , та зобов’язується їх виконувати незалежно від наявності або відсутності в експрес - накладній підпису Замовника .	42	1
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	81	3
тю на вас дядьку .	4	1
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	0	4
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	7	3
Грали " Марусю Богуславку " .	2	3
« Чому такі представницькі змагання вирішили проводити саме у нас ?	9	2
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	21	2
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	10	1
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	23	6
Де-не-де — рецепти помічних мазей і інгаляцій .	6	5
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	0	5
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	5	4
Ходіння по рейці було нашим променадом .	4	3
Отже , коли наш лікнеп зробить своє діло серед нашого пролетаріату , тоді те пролетарське мистецтво , що про нього ми зараз будемо говорити , воістину буде творити чудеса , воістину буде могутнім чинником в розвиткові людськості і поведе її до ненависних просвітянинові « тихих озер загірної Комуни » , де зустріне людину « втілений прообраз тієї надзвичайної Марії , що стоїть на гранях невідомих віків » .	23	4
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	10	5
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	2	3
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	4	3
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	19	3
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	19	1
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	14	3
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	0	4
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	19	4
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	51	1
Лексему « кацапи » з листів якнайпослідовніше вичищали , між тим погордливо - зневажливе ставлення до злодійкуватого сусіда у Лесі Українки не обмовка і не « помилка » ( у чому трохи знічено переконували нас радянські редактори ) , а таки ж незмінна позиція .	1	1
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	2	4
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	4	1
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	28	1
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	1	2
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	9	2
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	8	4
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	18	2
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	2	4
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	1	3
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	7	2
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	1	3
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	28	4
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	2	4
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	30	4
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	17	1
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	48	1
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	12	1
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	24	1
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	7	4
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	8	4
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	8	1
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	8	3
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	19	4
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	16	1
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	3	1
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	13	1
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	5	3
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	10	2
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	6	2
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	3	1
— Не пущу , най мої діти не будуть голодні .	9	4
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	6	1
Під час прем'єрного показу , що розпочався 24 вересня 2015 року , протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків , фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴ , що на той час дозволило йому зайняти 1 місце серед усіх прем'єр .	35	2
Внести зміни до розпорядження Кабінету Міністрів України від 26 квітня 2017 р . № 325 “ Про виділення коштів для здійснення заходів з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації , що склалася 23 березня 2017 р . у м . Балаклії Харківської області ” , доповнивши назву та абзац перший пункту 1 після слова “ для ” словами “ придбання житла мешканцям , які потребують відселення з аварійних житлових будинків , та ” .	21	4
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	21	4
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	26	1
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	23	4
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	7	6
Але тієї миті Більбо метнув .	4	3
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	3	4
Ні , рівна .	0	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	22	1
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	6	1
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	9	2
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	11	1
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	18	1
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	18	1
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	1	1
Перейти до іншої групи , переселитися в іншу кімнату , вступити до іншого ВНЗ чи навіть продовжити навчання деінде в Україні або за кордоном – так , це може скандалізувати твоїх батьків і викликати подив і нерозуміння у оточення , але точно врятує тобі час , нерви і сили .	30	3
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	22	1
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	0	4
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній зовнішності акторки з ледь не повним браком магнетизму , скільки у відсутності ситуацій , котрі би дозволили нам зрозуміти , що це за людина і чому ми повинні за неї переживати .	15	5
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	7	3
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	14	3
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	33	1
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	6	3
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	6	1
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	11	1
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	19	3
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	8	3
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	11	2
Сильну не тому , що вона долає труднощі , розвивається і приймає важкі рішення .	14	1
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	8	2
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	2	3
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	4	3
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	27	4
— Дзяв , дзяв , дзяв !	1	2
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	21	1
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	1	2
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	10	1
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	5	1
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	28	2
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	17	4
В мене просто відвисла щелепа від отриманого !!	1	2
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	5	1
Коли це приходить до кота лисичка та й питає його :	10	1
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	7	1
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	12	2
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	23	1
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	1	5
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	7	1
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	14	6
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	5	5
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	5	2
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	1	6
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	18	1
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	6	6
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	12	3
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	15	3
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	7	3
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	16	5
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	2	4
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	3	4
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	9	1
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	12	4
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	8	2
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	14	1
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	2	2
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	7	6
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	16	1
Хай навіть вам здається , що ваші запитання ідіотські та банальні , як - то « а що означають оці циферки і літерки навпроти днів і чисел у розкладі » – не бійтеся адресувати їх старшим студентам ( група авторки статті , до слова , тільки з їхньою допомогою і змогла розібратися в своєму заковиристому розкладі ) .	14	1
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	71	1
Українські потеромани однозначно найщасливіші в світі !!	6	1
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	7	1
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	8	5
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	55	3
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	8	1
Бюро Інформації УГВР уповноважене поінформувати кадри підпілля і ввесь український народ про те , що після смерти сл . п . генерал - хорунжого УПА Романа Шухевича - Лозовського , Чупринки - пост Голови Генерального Секретаріяту УГВР та Головного Командира УПА обняв полк . УПА Василь Коваль .	30	4
Капітан Карельський був чесним офіцером .	2	2
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	12	1
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	20	2
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	2	3
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	18	2
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	4	5
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	26	1
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	24	1
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	4	4
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	11	4
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	11	1
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	36	1
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	20	5
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	53	5
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	15	1
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	4	1
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	6	4
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	1	1
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	0	2
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	1	1
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	26	3
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	8	3
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	10	2
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	1	5
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	13	1
Надто учитель італьянської мови , історії , латині і географії ( все в одній особі ) такий симпатичний , так просто і вміло обходиться з учениками , що ми всі , хоч незнайомі з ним , дуже його любимо і завжди помагаємо Путі робити для нього букети ( йому ученики часто дарують букети , — інших дарунків він не приймає , та й букети тільки некуповані бере ) .	45	3
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	14	1
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	10	1
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	27	4
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	5	2
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	8	1
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	3	1
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	15	2
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	2	3
Однак тут всю ситуацію псує питання власності .	3	4
Чи вона пізнала своїх дітей ?	0	1
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	19	3
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	25	2
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	9	1
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	2	6
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	0	4
Хоча тоді майже всі їздили підміськими поїздами без квитків .	9	1
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	26	1
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	5	5
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	1	3
Так там є серія горбиків , типу , недороблений памптрек , і там хлопці лаштували трапмлін .	13	3
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	3	1
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	12	1
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	7	2
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	29	5
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	13	4
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	13	3
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	1	3
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	9	3
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	11	4
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	37	1
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	37	4
Зразки друку , формату і паперу посилаю .	7	1
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	6	1
Під час показу в Україні , що розпочався з допрем'єрних показів 17 вересня 2015 року , протягом першого тижня на фільм було продано 70 118 квитків , фільм був показаний у 167 кінотеатрах і зібрав 5 244 190 ₴ , або ж 241 233 $ , що на той час дозволило йому зайняти 2 місце серед усіх прем'єр .	52	2
Інформація про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем , які підлягають внесенню до бази даних фахівців , у тому числі інформація про відмову у видачі кваліфікаційного атестата , його анулювання , надається в електронній формі атестаційними комісіями , які провели їхню атестацію , протягом десяти робочих днів з дня прийняття рішення про видачу кваліфікаційного атестата , анулювання кваліфікаційного атестата енергоаудитора чи фахівця з обстеження інженерних систем або відмову у видачі кваліфікаційного атестата .	27	4
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	4	4
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	30	4
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	18	1
І , звісно , будемо дуже раді Вашим лайкам та репостам .	11	1
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	5	3
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	20	4
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	8	2
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	5	4
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	13	2
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	1	2
Сотні молодих та активних киян і гостей міста змогли познайомитися з гібридними кросоверами Toyota RAV4 , записатися на тест - драйв , отримати яскраві сюрпризи та навіть продегустувати попкорн , приготований за допомогою рідкого азоту – такий собі гібрид у гастрономії для гостей стенда Toyota !	16	5
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	16	1
Але для цього теж є відповідна мотивація .	7	1
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	26	4
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	5	6
Сказала і відійшла .	1	1
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	36	1
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	0	2
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	8	6
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	11	1
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	17	1
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	9	4
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	25	1
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	1	6
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	13	5
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	7	5
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	9	3
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	9	3
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	23	1
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	24	4
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	14	5
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	56	2
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	16	3
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	4	2
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	7	3
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	1	5
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	14	1
Так , вони підсміюються з того , як ви зграйками бігаєте між поверхами в пошуках своєї аудиторії , і називають вас « першокурами » / « вертольотиками » / « фрешами » / потрібне вписати – але роблять вони це зовсім не по-злому і радо допоможуть з усім , з чим ви до них звернетеся .	28	1
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	8	5
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	2	1
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	23	1
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	33	1
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	22	6
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	10	1
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	16	1
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	2	3
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	21	5
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	9	3
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	11	1
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	18	2
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	20	1
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	3	3
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	3	1
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	0	1
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	5	1
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	9	1
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	8	1
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	21	1
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	5	4
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	0	1
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	13	2
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	6	2
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	1	4
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	9	1
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	0	5
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	10	3
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	2	1
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	1	2
“ Заповіту ” не вистачає колоритних персонажів .	4	4
Лисичка й каже :	2	2
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	34	3
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	22	4
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	12	1
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	19	4
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	3	1
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	34	5
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	16	5
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	19	4
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	9	6
Ви даремно вважаєте потрібним виправдувать своє мовчання : 1 ) в академіки від літератури я ще не збираюсь , а по 2 ) хто ж не знає , що надламуєтесь над купами українського графоманства , яке залежами ґуано ( Перу , підручник географії Смирнова ) — втішає нас у « Червоному шляху » ; про це одностайно розповідають наші київські « соглядатаї » , що їздять до Вашої « страни обітованої » .	41	5
Надати право видачі паспортів на смичкові музичні інструменти і смички державним установам , закладам культури , іншим організаціям , визначеним у розділі IX Переліку державних установ , закладів культури , інших організацій , яким надається право проведення державної експертизи культурних цінностей , затвердженого наказом Міністерства культури України від 31 березня 2017 року № 267 , зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 24 квітня 2017 року за № 529 / 30397 .	49	4
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	47	2
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	9	2
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	3	2
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	3	1
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	10	6
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	6	4
Шановне видавництво , людина явно просто переймалася чи не є це зміщення чимось на зразок темного логотипу на ваших класичних виданнях " Гаррі Поттера " , яке означало свого часу підробку книги ( пам'ятаю в якомусь виданні " Поттера " про це згадувалося в кінці книги ) .	30	4
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	13	1
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	19	4
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	1	2
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	11	5
Тілько й знаєш хлипать .	2	3
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	31	3
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	3	1
Але іноді краще просто промовчати ( не всі люблять чути правду , і не на кожне питання можеш відповісти , не все можна відкрити іншій людині , але це не брехня , а особисті речі , які ти просто не кажеш ) , проте не брехати ...	24	3
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	0	3
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	18	1
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	9	2
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	18	3
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	20	1
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	9	1
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	2	2
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	14	1
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	15	4
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	1	4
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	0	2
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	17	3
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	13	3
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	5	1
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	3	2
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	5	6
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	4	1
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	12	2
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	8	6
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	7	1
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	2	5
Чим приваблює місцева « армія » ?	0	2
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	3	1
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	20	1
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	7	2
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	29	2
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	15	4
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	17	1
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	2	1
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	23	6
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	0	1
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	58	1
— Давав ти веприкові їсти ?	5	1
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	6	4
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	14	6
Уряд боровся з корупцією в Сінгапурі , починаючи з величезного нелегального « синдикату поліцейських патрулів » , який незаконно збирав гроші з водіїв вантажівок , митних чиновників , які перевозили і « кришували » контрабанду , і закінчуючи міністрами , які лобіювали рішення , вигідні великим компаніям .	2	1
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	15	2
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	9	1
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	6	3
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	38	1
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	2	2
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	40	1
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	5	4
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	4	4
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	27	1
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	5	2
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	16	4
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	28	1
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	16	5
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	17	1
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	17	3
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	25	4
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	18	6
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	15	1
Я подивився через вікно на вікно давнього помешкання .	8	1
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	9	1
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	6	3
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	19	1
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	18	1
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	15	1
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	7	2
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	4	5
Цю працю написав д-р Олег Кандиба в 1935 р . декілька місяців після того , як він брав участь у розкопках культури кам’яної доби в Старчево та їздив і досліджував подібні рештки інших культур у музеях Румунії , Мадярщини , Югославії та Австрії ( 1934 р . ) .	33	4
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	15	1
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	4	1
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	5	1
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	3	3
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	11	4
« Чому такі представницькі змагання вирішили проводити саме у нас ?	1	2
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	5	2
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	9	5
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	2	2
Щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей , належить з місця розгорнути масову роз'яснювальну акцію ( листівки , кореспонденція , мітінги , індивідуальні розмови і т . д . ) під кличем : приходимо до Вас не як ворог , а як гості і приятелі в таких і таких цілях .	8	4
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	25	6
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	1	3
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	17	2
Важливі не особи , а концепції .	4	1
Інших даних про цю спецоперацію наразі немає .	5	3
Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової кон’юнктури .	1	4
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	8	4
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	8	5
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	14	1
Благородна і своєю постаттю , коли , струнка й ніжна , стоїть вона серед кущів ліщини або на зеленій квітучо - пахучій галявині лісу нашого чарівного чи коли , спустившись до Сули , до Росі , до Горині , граціозно нахилившись , студену воду п'є .	41	1
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	2	3
А дочка його питається :	1	3
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	12	1
Грунівська Січ !!!	1	2
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	19	3
Насамперед , східні зони поширення як волинських , так і подільських говірок розташовані на заново заселених територіях , більшість із яких було поновно здобуто в XVI ст . , тимчасом як решта земель , що про них іде мова , мали стале населення , характеризуючись тяглістю мовного розвою від давнішого часу .	50	2
На другій книжці написи вище , ніж на першій .	3	3
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	6	4
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	18	1
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	11	3
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	28	5
Клітини прокаріотів ( бактерій та архей ) та еукаріотів на фенотипічному рівні схожі за наявністю ДНК та білок - синтезуючого апарату , представленого рибосомами ; наявністю клітинних мембран ; ферментних комплексів , що забезпечують процеси реплікації , транскрипції , трансляції та синтезу АТФ .	25	5
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	2	4
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	2	4
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	4	6
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	18	5
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	9	1
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	22	4
— Тут уже я пан !	1	2
Яка за ним історія ?	2	2
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	25	1
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	24	1
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	10	5
Ся похвала , по-моєму , найбільша , а то вони все хвалять нас за « тихий смуток » , « резигнацію » і подібні зовсім не страшні речі , та пора вже їм завважити , що й ми можемо мати « сильну руку » . »	35	1
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	4	3
Вона йому каже :	3	1
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	3	3
До її кімнати не можна було нікому заходити .	3	1
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	20	5
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	10	4
Разом з тим , у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади центром " Товстенської територіальної громади " зазначено " селище Товсте " без урахування того , що згідно з відомостями вказаного електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району Тернопільської області входить " селище міського типу Товсте " .	8	2
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель розраховуються за методикою , передбаченою частиною першою статті 5 цього Закону , з урахуванням вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій та вимог до енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель відповідно до економічно доцільного рівня та диференціюються залежно від функціонального призначення будівель , висотності будівель , виду будівельних робіт ( нове будівництво , реконструкція , капітальний ремонт ) .	37	5
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	3	5
Тоді у нас був пневматичний пістолет .	4	6
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	14	4
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	8	2
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	12	2
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	1	5
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	22	6
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	6	2
Зокрема до списку треків свіжої платівки потрапили пісні « Налий мені вина » і « Зима » , на які було раніше відзнято відеокліпи , а також композиція « Мамині Слова » , присвячена героям Небесної Сотні , яку було оприлюднено у якості синглу .	6	5
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	43	1
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	13	3
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	8	5
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	19	1
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	4	4
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	1	2
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	12	3
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	9	1
— Дзяв , дзяв , дзяв !	4	1
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	13	1
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	8	6
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	4	2
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	23	3
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	34	1
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	11	1
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	58	1
Громада готова йти до НАБУ	1	3
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	24	1
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	2	1
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	25	6
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	6	2
Результати » .	0	5
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	0	1
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	6	2
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	13	1
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	7	1
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	11	1
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	17	1
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	5	2
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	16	2
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	2	3
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	6	2
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	6	2
В мене питання кому ви такі потрібні ?	7	1
В епізоді « Отвори від куль » Хенк знаходить ініціали В . В . ( англ . W . W . ) , записані в нотатках Ботікера , і кепкує над Волтом , що це його ініціали , хоча Волт швидко приписує їх до Вітмена .	32	1
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	14	6
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	0	2
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	10	1
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	0	2
Кримський , приміром , неодноразово висловлював хибні думки , бо спирався на самі лише пам’ятки , вибираючи з них нетипові й випадкові помилки ( він , на додачу , часто неправильно зчитував і / або інтерпретував узяті для аналізу уривки , збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної української мови до якомога давніших часів ) .	50	2
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	1	3
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	21	1
Проте Марія Василівна чулася в тому віці , коли вже можна дозволити собі також багато іншого : і А ) випити чарочку коньяку , який прогріває горло під час занять , і Б ) намалюватися помадою непристойно червоного кольору , і В ) допустити певні думки під час приповільнення кроку біля побуткомбінату , де за прозорими вікнами в підвальному приміщенні — чоловіча качалка …	44	3
Але здається , в цій ролі поки що знайшли себе тільки історики , для яких від початку було очевидно , що історична пам'ять - це сфера національної безпеки , і вони кинулись латати найбільш катастрофічні " ями " своїми " просвітницькими " " Лікбезами " - лекторіями - популярними виданнями і так далі ще до того , як став на ноги , спасибі йому , нинішній Український інститут національної пам'яті - кістка в горлі всій кремлівській адвокатурі на всіх широтах .	70	1
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	8	3
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	36	4
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	24	1
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	8	5
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	12	2
Лі Куан Ю : « Якби ми не перерозподіляли ті блага , які наші люди створювали в умовах ринкової конкуренції , ми послабили б почуття солідарності між жителями Сінгапуру , послабили б почуття того , що всі вони – люди однієї долі » .	36	2
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	22	1
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	1	5
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	18	2
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	18	1
Але іноді краще просто промовчати ( не всі люблять чути правду , і не на кожне питання можеш відповісти , не все можна відкрити іншій людині , але це не брехня , а особисті речі , які ти просто не кажеш ) , проте не брехати ...	39	1
Так , наприклад , за прирікання з диспетчером - адміністратором штраф - 1000 гривень , не вихід в робочу зміну - 2000 гривень , повторне повернення на роботу - 5000 гривень , зміна місцезнаходження без узгодження з адміністратором - 2000 гривень , відмова від замовлення - 1000 гривень " , - додали у прес - службі .	35	5
Вимоги до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) і їх налаштування встановлюються технічними регламентами і нормативними документами центрального органу виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва , та переглядаються не менш як один раз на п’ять років .	23	1
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	13	3
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	21	1
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	30	3
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	18	5
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	5	5
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	9	4
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	0	4
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	27	4
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	3	1
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	27	1
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	0	5
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	0	2
До чого тут це ?	4	1
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	7	5
Вже ж вечір …	2	3
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	30	4
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	38	1
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	11	1
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	12	1
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	9	2
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	17	1
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	1	2
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	12	4
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	3	3
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	6	1
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	16	1
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	14	2
Цю працю написав д-р Олег Кандиба в 1935 р . декілька місяців після того , як він брав участь у розкопках культури кам’яної доби в Старчево та їздив і досліджував подібні рештки інших культур у музеях Румунії , Мадярщини , Югославії та Австрії ( 1934 р . ) .	28	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	83	3
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	10	1
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	1	1
– Щоб ноги не провалювалися , поверх взуття одягали снігоступи .	0	1
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	14	1
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	5	2
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	30	2
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	22	5
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	21	5
Причин іти на “ Чужий : Заповіт ” фактично нема .	9	2
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	24	3
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	7	5
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	0	5
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	4	3
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	12	3
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	1	4
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	17	3
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	5	3
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	3	2
Ніхто з них не кидався до печі .	7	1
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	3	1
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	4	2
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	7	1
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	1	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	60	4
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	19	3
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	11	1
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	15	3
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	8	2
« Кожного дня була принаймні одна лекція котрогось із лекторів на різні теми , як , наприклад , організація військ прикордонної охорони , організація ГПУ - НКВД , організація Червоної Армії , біографії усіх членів Політбюро й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків , генералів тощо , відзнаки різних формацій армії , фльоти , авіації , НКВД , військ Прикордонної охорони , — пригадував керівник оунівської групи Купецький ( Марков ) .	3	2
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	8	3
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	2	1
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	2	6
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	15	2
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	1	1
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	4	3
В епізоді « Отвори від куль » Хенк знаходить ініціали В . В . ( англ . W . W . ) , записані в нотатках Ботікера , і кепкує над Волтом , що це його ініціали , хоча Волт швидко приписує їх до Вітмена .	40	3
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	20	2
Нещодавно для вірян відкрилася молитовна зала мечеті , величезні вікна якої спроектовані так , щоб заливати її світлом , таким чином « сприяючи прозорості » ; на нижньому поверсі міститься міні - маркет , який , за словами Айдін , має « зняти страхи й бар’єри для контактів » серед немусульман — їх запросять відвідувати заклади ( халяльного ) харчування , які відкриються цього року .	6	3
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	18	5
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	17	1
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	4	1
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	34	3
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	28	4
Гарна робота .	0	3
Тижнів через три , як книжка з’явиться на вітринах книгарень , я гадаю зробити ще публічну лекцію при громаді академічних службовців — з відчитанням кількох оповідань в цілості — щось на зразок того читання , яке улаштував С . О . Єфремов півтора місяця тому на пошанування В . Стефаника .	27	4
Тілько й знаєш хлипать .	1	1
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	0	1
— Зараз буде біда , — казав Микола Максимові .	3	2
Сьогодні там має бути bataille des fleurs , але ми туди не поїдемо , не хочеться , бо нового нічого не побачимо , а до того ж там , певне , будуть тільки квітки та конфетті , а не буде убраних carro ( возів з гротами , масками і т . і . ) , як було тут , — без їх уже не так гарно .	34	1
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	37	4
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	2	6
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	28	1
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	3	1
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	11	1
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	26	1
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	24	1
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	8	4
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	5	2
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	22	1
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	6	3
Зокрема , Україна просить суд зобов'язати Росію утриматися від дій , які можуть ускладнити спір до розгляду судом справи по суті ; здійснювати належний контроль над своїм державним кордоном для запобігання терористичним актам , а також припинити надання терористичним групам грошей , зброї й інших видів підтримки .	22	6
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	31	2
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	0	1
Крім того , документ погоджує реконструкцію енергоблоків № 1 Трипільської ТЕС , № 1 Зміївської ТЕС , № 1 Криворізької ТЕС , № 6 і № 7 Слов'янської ТЕС , № 10 Бурштинської ТЕС ( єдиний блок з переліку , який використовує вугілля газової групи ) .	23	1
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	0	2
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	11	1
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	3	5
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	11	3
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	26	1
Коли всю роботу повністю виконано , настає черга закріплення фарб .	10	1
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	6	2
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	11	4
Хто слухає соціологію реклами у Осипчук ?	5	4
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	22	1
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	70	5
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	10	3
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	1	2
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	16	4
Перспективи .	1	1
Дорога забрала близько чотирьох годин .	5	1
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	38	1
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	16	2
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	6	3
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	11	3
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	0	1
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	8	6
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	6	3
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	40	2
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	15	1
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	13	1
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	2	1
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	10	1
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	14	1
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	9	4
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	23	1
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	7	3
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	5	6
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	16	1
Вечорами , коли діти засинали , я брав із запасів на стриху якусь пилку , або емальовану ринку , або кілька керамічних попільничок і йшов це продавати у якийсь із нічних барів , яких у ті часи в Делятині було більше , ніж у Франківську чи Львові .	39	2
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	0	1
Бюро Інформації УГВР уповноважене поінформувати кадри підпілля і ввесь український народ про те , що після смерти сл . п . генерал - хорунжого УПА Романа Шухевича - Лозовського , Чупринки - пост Голови Генерального Секретаріяту УГВР та Головного Командира УПА обняв полк . УПА Василь Коваль .	10	3
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	4	4
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	2	1
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	9	3
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	6	1
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	4	1
У своїй діяльності Фонд керується Конституцією України , цим Законом , законами України , актами Президента України , Кабінету Міністрів України та постановами Верховної Ради України , прийнятими відповідно до Конституції і законів України , а також положеннями міжнародних договорів України , що набрали чинності у встановленому порядку .	30	6
— Начхав я на твою раду .	4	2
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	11	1
Щоліта ми з дітьми живемо у делятинській хаті на горі .	7	2
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	0	2
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	7	2
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	14	1
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	0	4
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	6	2
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	5	5
Кримський , приміром , неодноразово висловлював хибні думки , бо спирався на самі лише пам’ятки , вибираючи з них нетипові й випадкові помилки ( він , на додачу , часто неправильно зчитував і / або інтерпретував узяті для аналізу уривки , збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної української мови до якомога давніших часів ) .	31	4
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	10	6
Шляхом передачі Замовником відправлення до ТОВ « Нова пошта » для транспортування Замовник підтверджує , що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов , чинними на момент передачі відправлення для транспортування , та зобов’язується їх виконувати незалежно від наявності або відсутності в експрес - накладній підпису Замовника .	23	2
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	47	5
Та починаючи з середини XI ст . з’являється важливе додаткове джерело даних — писемні пам’ятки , що дозволяють з’ясувати , коли саме відбулася та чи та звукозміна , а часто й визначити проміжні стадії розвитку , які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому порівняльному підході .	4	1
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	13	1
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	20	1
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	2	3
На що слід звернути увагу при покупці ?	6	4
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	36	3
Тато знімав тоді восьмиміліметровою камерою .	5	1
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	7	1
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	8	1
Сильну не тому , що вона долає труднощі , розвивається і приймає важкі рішення .	1	1
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	13	3
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	3	4
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	8	4
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	0	2
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	18	1
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	8	2
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	3	3
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	7	1
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	18	1
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	4	2
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	10	1
Три зозулі з поклоном	3	4
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	13	4
Зараз мені подобається повертатися додому .	5	1
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	7	2
В селі Казавчині , ще далі на північ , на так зв . скелі Ржевуського був арабський напис про якогось татарського баскака від XIV ст . — звістка ця йде від Марчинського , подільського діяча - краєзнавця першої половини XIX ст . і лишається на його відповідальності ; Є . Сіцінському , що складав археологічну мапу Поділля , цього напису не вдалося знайти .	50	6
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	6	1
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	6	1
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	6	2
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	7	2
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	8	1
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	16	3
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	24	2
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	11	4
— Ну — є !	2	1
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	36	1
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	1	1
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	8	2
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	5	2
— Я старий уже і трохи недобачаю .	3	2
Юрма почала скандувати наші імена .	2	5
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	0	2
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	27	3
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	21	6
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	2	2
Такі ж галузки слугували букетами і подарунками .	7	1
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	6	3
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	10	2
Ніким ще не започаткована наука .	2	1
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	18	6
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	6	4
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	29	4
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	2	3
Тоді сніг не потрапляв у ноги .	6	1
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	13	4
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	4	4
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	5	1
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	20	1
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	5	3
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	8	1
Там же і працюють .	2	1
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	10	3
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	21	1
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	14	1
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	13	6
Родовища топазів на Волині належать до найвідоміших у світі .	8	3
Якщо ж порахувати , скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні , то виявиться , що всього символів , які є в реченні , — 28 , частіше зустрічається символ « пробіл » — 14 разів , символ « і » — 10 , « о » — 9 , « с » — 7 , « в » — 6 і т . д .	15	5
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	37	1
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	1	2
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	3	1
Катю , Катю !!!	3	2
Крім того , 20 - 23 лютого , у зв'язку з відлигою й сніготаненням , на річках басейнів Сяну , Дністра ( Львівська , Івано-Франківська області ) , Західного Бугу ( Львівська , Волинська області ) очікується підйом рівнів води на 0 , 5 - 1 , 5 м над рівнями , які були 8 ранку 17 лютого .	28	5
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	6	2
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	20	2
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	1	1
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	19	1
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	14	2
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	7	1
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	3	1
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	3	4
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	13	3
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	23	1
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	5	5
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	4	5
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	3	1
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	7	1
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	1	3
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	7	6
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	15	2
Отримується продукт , в якому все – мертве .	4	3
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	28	3
Голова витягає бриту бороду вперед .	3	3
Так , наприклад , за прирікання з диспетчером - адміністратором штраф - 1000 гривень , не вихід в робочу зміну - 2000 гривень , повторне повернення на роботу - 5000 гривень , зміна місцезнаходження без узгодження з адміністратором - 2000 гривень , відмова від замовлення - 1000 гривень " , - додали у прес - службі .	26	1
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	20	5
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	22	1
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	27	3
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	7	3
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	4	4
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	22	4
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	11	3
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	3	4
Наприклад , у тих - таки США , за даними досліджень компанії Statista , щоб мати можливість піти у відпустку , 54 % респондентів змушені відмовлятися від придбання товарів довгострокового використання ( телевізорів або електроніки ) , а 43 % — від нового одягу та інших промтоварів .	21	1
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	3	5
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	0	1
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	5	2
Я жінка не лиха , але пам'ять у мене добра .	10	1
Таким є запит на ознайомлення з містобудівними умовами і обмеженнями , що надавалися вже на збудовані об’єкти — багатоповерхівки по вул . Чорновола 9 , 11 , 15 ; торгові комплекси « Олді » , « Епіцентр » , « Новус » та ті , що зводяться по вул . Київській .	29	4
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	6	1
А тому навіть не намагалася вийти з кімнати .	8	1
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	6	1
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	2	3
Але патрулю було байдуже , хай там як .	6	2
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	14	5
І ось вимальовується інший клопіт .	3	3
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	8	4
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	10	2
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	12	3
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	5	4
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	19	3
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	63	4
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	8	4
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	24	4
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	3	3
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	12	1
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	17	1
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	5	5
З літака зробили фото .	4	1
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	13	1
Інформація про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем , які підлягають внесенню до бази даних фахівців , у тому числі інформація про відмову у видачі кваліфікаційного атестата , його анулювання , надається в електронній формі атестаційними комісіями , які провели їхню атестацію , протягом десяти робочих днів з дня прийняття рішення про видачу кваліфікаційного атестата , анулювання кваліфікаційного атестата енергоаудитора чи фахівця з обстеження інженерних систем або відмову у видачі кваліфікаційного атестата .	6	5
В кінці тема з футболом просто супер !...	7	2
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	2	3
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	2	3
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	19	1
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	3	1
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	17	6
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	11	4
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	24	4
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	9	3
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	0	3
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	10	2
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	30	4
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	11	1
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	0	4
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	2	2
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	2	4
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	4	1
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	3	1
Як я був немовлям .	1	1
Сидячи , як чільний працівник видавництва , в першому ряду , Микола Степанович добре роздивився цього чорнявого чоловіка середніх літ з металево - холодними сірими очима , котрі , дивлячись на когось , підозріло прищулювались у той час , як тонкі губи починали ворушитись , ніби чоловік дожовував ще не проковтнуту їжу …	29	5
Отримується продукт , в якому все – мертве .	0	6
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	7	3
Для цього дівчина мусить вивчити українську мову .	4	4
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	4	4
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	1	3
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	21	1
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	3	4
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	15	3
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	11	3
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	18	5
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	0	1
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	9	1
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	19	3
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	21	1
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	16	1
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	16	6
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	1	6
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	16	4
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	19	1
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	19	2
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	7	4
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	6	5
Тоді сніг не потрапляв у ноги .	2	1
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	5	4
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	11	4
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	4	4
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	28	1
« Хатка - пів’яйце » не має ... фундаменту .	0	1
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	15	1
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	41	3
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	52	1
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	10	2
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	10	6
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	3	6
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	10	4
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	26	4
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	59	3
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	4	6
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	14	1
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	3	2
Не все вдається , але працюють	0	1
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	10	1
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	45	6
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	9	3
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	7	6
Із цим поняттям ви вже стикалися .	3	1
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	2	4
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	31	1
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	5	1
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	8	4
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	13	5
– Щоб потім підняти на повстання проти феодалів .	4	1
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	29	4
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	2	4
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	6	2
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	13	2
Таку точно на базарі не куплять .	3	3
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	16	5
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	19	1
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	9	5
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	22	2
Цвіла божа мрія , розкішна й лагідна .	4	4
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	5	1
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	1	4
їв і пив доти , доки в нього лізло .	1	1
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	6	1
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	7	1
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	6	4
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	5	1
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	3	4
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	3	5
Разом з тим , у разі виникнення ситуацій , пов’язаних з різкою зміною обстановки в зоні проведення АТО , або будь-яких інших непередбачуваних обставин , що виникають під час роботи з вітчизняними та іноземними журналістами ( зміни у складі знімальних груп та їх автотранспорту , корегування маршрутів тощо ) , прес - центр АТО проводитиме щоденну акредитацію журналістів для надання їм можливості оперативної роботи !	37	1
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	12	1
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	3	3
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	1	1
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	16	2
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	30	3
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	12	5
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	8	6
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	6	1
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	5	3
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	11	1
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	8	3
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	7	1
З днем народження , Іванко !	1	2
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	3	3
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	38	5
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	0	3
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	15	1
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	9	4
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	10	2
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	27	3
Поруч сеї збірки , яка має зватися « Село вигибає » ( хотілося назвати її « Село потерпає » , але вирішено було : у нас ця назва не буде промовистою . Слова « потерпати » у нас не зрозуміють ) , я постараюсь настояти , щоб видавництво заходилося коло другої .	37	2
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	1	5
Це пояснювалося вологим кліматом .	2	4
Покинув його й сам поїхав .	0	4
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	5	2
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	24	3
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	8	3
Одночасно з « непозбувною бентегою » набули поширення інші яскраві меми : « невиразна будучина » , « дрочитеся зі мною » , « бездуховна каламуть » , « губорозпусна вітальня » , « він шляхтує на придибання будинку » , « вмоторює своїм „ Порше “ » , « притулок для знепучених дружин » .	54	1
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	8	1
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	2	4
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	11	2
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	5	4
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	1	3
Але тієї миті Більбо метнув .	2	2
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	35	6
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	9	4
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	12	4
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	6	1
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	24	1
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	9	4
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	9	2
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	24	3
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	8	2
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	7	1
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	19	3
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	17	4
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	8	2
Ісус ловив рибу .	3	1
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	23	3
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	25	4
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	23	2
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	8	1
В якомусь гарному місці .	4	1
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	7	1
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	8	5
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	4	5
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	0	4
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	3	4
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	1	4
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	14	4
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	10	3
Ще перед відкриттям біля каварень утворювалася черга .	1	3
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	4	6
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	14	6
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	16	1
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	1	1
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	3	5
Але по два листи заразом в один дім писати , то трудно , а папі і мамі треба було де про що хутчій написати , от так і вийшло , що я спізнилася з листом до тебе , хоч моя Гуся і варта дуже скорої відповіді .	40	2
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	12	5
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	7	5
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	44	6
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	2	6
Чого ж вони так херово грають !	6	1
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	6	4
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	5	5
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	7	6
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	40	1
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	1	2
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	8	1
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	18	2
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	18	1
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	15	2
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	9	1
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	2	2
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	0	1
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	15	1
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	13	3
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	18	1
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	4	1
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	9	4
« Назустріч » , наприклад , в спеціяльному числі , присвяченому жінці ( ч . 12 , 1934 р . ) надзвичайно легковажним , кокетерійно - фрівольним тоном , повторює під маскою модернізму , передпотопові погляди на жінку - куховарку ( « мати » ) і « любку » , що має мужчин для своїх « щоденних примх » ( чи себе лише для примх мужчини ? ) .	9	1
Приватній компанії вперше дозволили видобувати уран в Україні	6	1
Гори я ніколи не бачив намальованими .	5	6
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	3	3
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	19	1
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	24	4
Собаки , незалежно від породи , належності та призначення , у тому числі й ті , що мають нашийники з номерними знаками і намордники , але знаходяться без власника на вулицях , площах , ринках , у скверах , садах , на бульварах , пляжах , у громадському транспорті , дворах та інших громадських місцях , вважаються безпритульними і підлягають вилову .	10	1
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	1	4
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	9	4
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	34	3
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	14	3
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	3	2
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	1	4
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	16	4
а вам що уявляється ?	1	2
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	18	2
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	8	1
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	9	2
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	3	1
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	7	2
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	13	1
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	30	2
На дорогах вночі і вранці місцями ожеледиця .	7	1
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	2	3
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	13	2
Скоро літо .	2	1
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	13	4
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	3	2
Член національної Спілки письменників України .	2	3
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	9	3
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	3	2
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	17	3
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	5	2
Ці індустрії формують великі інформаційні « антицивілізації » , які щораз більше викривлюють наш інформаційний простір .	9	2
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	2	2
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	10	6
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	8	1
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	2	2
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	9	1
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	0	2
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	36	3
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	3	2
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	15	1
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	4	2
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	19	3
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	3	3
Щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей , належить з місця розгорнути масову роз'яснювальну акцію ( листівки , кореспонденція , мітінги , індивідуальні розмови і т . д . ) під кличем : приходимо до Вас не як ворог , а як гості і приятелі в таких і таких цілях .	13	1
Частиною третьою статті 7 Закону України " Про добровільне об’єднання територіальних громад " ( далі - Закон ) визначено , що схвалені сільськими , селищними , міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної Республіки Крим , обласній державній адміністрації для надання висновку щодо відповідності цього проекту Конституції та законам України .	16	3
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	1	4
Той , що коло Чилі .	4	2
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	32	1
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	12	1
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	12	1
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	19	1
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	8	1
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	4	1
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	6	1
Почули !	1	1
Він пам’ятав сотні марок вина .	2	3
Лі Куан Ю : « Якби ми не перерозподіляли ті блага , які наші люди створювали в умовах ринкової конкуренції , ми послабили б почуття солідарності між жителями Сінгапуру , послабили б почуття того , що всі вони – люди однієї долі » .	28	5
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	17	1
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	3	3
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	1	6
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	4	2
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	10	2
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	6	1
Історію цього мему досить докладно описано у матеріалі Марини Однорог « # Непозбувнабентега — родом із вінницької книгарні » ( Вежа , 20 / 01 / 2017 ) : першим , хто звернув увагу інтернет - спільноти на яскраві композиції і смачні одруківки українського « Мага » , став консультант книгарні « Є » Сергій Рибницький , а далі ті пости помітила поетеса Ніка Новікова .	19	1
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	14	1
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	11	1
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	27	3
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	11	5
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	6	5
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	13	1
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	11	1
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	27	6
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	1	5
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	10	2
І тут ми з владою не зовсім сходились ” .	7	5
Є розрізнені цифри – зокрема , архітектор сучасного проекту будівлі Олег Дроздов називає цифру « 5 - 7 млн американських доларів » , видання DT.UA , яке свого часу активно слідкувало за ситуацією , пише , що у 2009 році « з міського бюджету виділили на будову понад 30 млн грн » .	14	1
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	13	1
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	11	1
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	20	1
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	67	4
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	0	3
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	12	4
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	19	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	10	5
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	19	2
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	5	5
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	0	1
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	5	3
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	2	1
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	9	4
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	2	1
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	11	6
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	18	1
Довбані каліки .	1	3
Той вдався не дуже добре .	3	2
— Ні , — і підступив до продуху .	5	5
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	12	4
І нікого не зустрічав на дорозі ?	0	1
Були у кирзових черевиках , брезентових куртках і светрах , на поясі телембалися мисливські ножі , мали багато сиґарет , бо збиралися на той тиждень у гори , а не до Чернівців , але горами пройшов буран , і нам дали інше завдання .	42	4
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	1	1
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	11	4
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	0	6
І це багато чого пояснює .	3	2
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	26	5
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	7	3
Не « престижність » школи , яку ви закінчили , не середній бал ЗНО у вашому класі і навіть не те , в якому році у вас вдома з’явився інтернет , має найбільше значення , а те , як ви проявите себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого .	46	2
Як бачимо на малюнку 11б ( у розділі , де йдеться про іннервацію статевих органів ) , шлях , яким проходять нерви , починається біля заднього проходу ( маю на увазі , ясна річ , поверхню шкіри ) , зусібіч оточуючи кільцевий м’яз - замикач заднього проходу .	5	1
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар , то вже близькі порівнювані величини ?	3	1
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	10	3
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	14	3
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	13	5
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	6	2
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	10	1
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	10	4
Коротко ідея роману така : героя репресували , але завдяки тому , що він був дуже кваліфікований інженер , то якось викрутився , війну зустрів у Сибіру , за большевиків , які його репресували , а сім'ю знищили , воювати принципово не хотів , і тому переховувався , як міг .	10	2
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	5	1
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	11	4
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	17	4
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	7	1
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	9	4
В селі Казавчині , ще далі на північ , на так зв . скелі Ржевуського був арабський напис про якогось татарського баскака від XIV ст . — звістка ця йде від Марчинського , подільського діяча - краєзнавця першої половини XIX ст . і лишається на його відповідальності ; Є . Сіцінському , що складав археологічну мапу Поділля , цього напису не вдалося знайти .	47	1
Усе-таки він був господар на ній , а не попихач , не наймит .	10	1
Щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей , належить з місця розгорнути масову роз'яснювальну акцію ( листівки , кореспонденція , мітінги , індивідуальні розмови і т . д . ) під кличем : приходимо до Вас не як ворог , а як гості і приятелі в таких і таких цілях .	22	6
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	18	1
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	34	5
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	0	2
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	22	4
Дослідники припускають , що в’язнями концтабору Аушвіц було близько 110 тис . осіб - вихідців з України : військовополонені червоноармійці , члени Організації українських націоналістів , депортовані за спротив вивезенню на примусову працю або втікачі з цих робіт , зокрема - близько 95 тисяч закарпатських євреїв .	21	3
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	7	1
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	10	1
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	16	5
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	15	1
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	11	3
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	9	4
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	4	4
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	24	3
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	9	2
Навіть якщо ця шуба колись зводила з розуму пів - Хрещатика ...	9	1
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	11	1
Скло у передніх бічних вікнах постійно западало .	4	3
Тимчасовій ізоляції підлягають собаки , коти та інші домашні тварини в разі , якщо на це є відповідне рішення центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері санітарного та епідемічного благополуччя населення , та центрального органу виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері ветеринарної медицини , а також ті , що завдали тілесних ушкоджень людині або іншій домашній тварині .	60	2
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	13	6
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	5	1
А що ми бачимо насправді ?	4	5
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	9	3
« Напрямок , який буде вести Наталія – це євроінтеграція , відповідно всі вимоги щодо Третього енергопакету , щодо асоціації з Євросоюзом , а також співпраця з міжнародними партнерами – ЄБРР , Світовим банком , донорами » , – сказав представник відомства журналісту агентства РБК - Україна у середу .	16	6
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	9	5
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	18	5
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	1	6
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	13	5
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	1	1
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	33	1
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	19	4
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	16	3
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	26	1
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	16	3
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	9	1
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	19	1
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	9	1
Ой , хватить заздрити .	0	1
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	13	1
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	9	4
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	13	1
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	14	2
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	16	1
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	5	5
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	7	5
Зрештою , й англічанам « піст » , — вони всі зажурені , що їх військо з Метуеном бури розбили , через те навіть на гонки яхт не ходять , а в самих гонках тільки дві англійські яхти беруть участь , і то , певне , ірландські ( ірландці не журяться англійською бідою ) .	6	1
Чи були там завжди ці веренви гнилих та трухлявих домів в стилі дев’ятнадцятого сторіччя , з їхніми боками підкріпленими дерев’яними балками , з їхніми вікнами забитими картоном та з їхніми дахами з гофрованого заліза , з їхніми божевільними та розхристаними палісадниками що провисають на всі боки ?	28	1
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	3	1
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	8	3
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	23	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	65	1
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	7	6
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	18	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	12	6
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	11	4
Художник потім казав , що це була його найкраща кава у житті — ми ввійшли у міську стоматологічну поліклініку , пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич , за дверима кабінетів гули повільні бури , йшли попри плювальниці з кривавою ватою , через майстерні з гіпсовими зліпками і шліфувальними верстатами , через авдиторії , переходили сходами зі страшними стінгазетами .	29	1
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	5	4
У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального дозволу на геологічне вивчення , у тому числі дослідно - промислову розробку , промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу ( метану ) , на видобування газу ( метану ) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих шахт іншому суб’єкту господарювання - заявнику , такий надрокористувач у відповіді на пропозицію цього суб’єкта господарювання - заявника щодо видобування газу ( метану ) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний зазначити технічні умови видобування газу ( метану ) вугільних родовищ та строки такого видобування .	49	3
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	4	3
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	27	4
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	26	3
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	8	1
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ « НОВА ПОШТА » ( далі – Експедитор ) , в особі директора Бульби Олександра Миколайовича , діючого на підставі Статуту , керуючись ст . 633 , 634 Цивільного кодексу України , пропонує необмеженому колу осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до положень цього Публічного договору ( далі – Договір ) .	25	1
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	15	1
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	13	5
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	0	1
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	21	1
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	5	6
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	23	5
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	11	2
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	13	2
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	2	2
Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин .	9	4
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	8	1
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	3	4
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	18	4
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	50	6
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	6	1
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	15	1
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	5	1
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	13	4
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	8	1
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	3	4
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	1	1
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	18	1
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	6	1
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	18	1
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	11	5
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	5	4
Ну на них же можна було б запровадити ДСТУ !	3	1
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	6	2
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	6	1
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	10	4
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	18	1
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	15	6
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	16	1
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	9	2
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	2	3
Ще очевидніше модерна національна ідентичність виявляється в інтерпретації українсько - російських взаємин .	11	4
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	2	1
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	6	1
Часто сниться мені моя робота .	1	4
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	70	3
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	9	3
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	16	1
Але іноді краще просто промовчати ( не всі люблять чути правду , і не на кожне питання можеш відповісти , не все можна відкрити іншій людині , але це не брехня , а особисті речі , які ти просто не кажеш ) , проте не брехати ...	9	2
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	10	4
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	8	4
Наприклад , old - style мені дуже подобається .	3	1
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	1	3
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	10	1
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	19	1
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	16	3
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	7	3
За якусь хвилину привела віслюка .	0	1
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	18	5
Сьогодні , в суботу , директор хотів , щоб замість того пропущеного часу учились по обіді тепер ( тут тричі на тиждень учаться ще й по обіді від 4 до 5 , одну годину , а ранішня наука іде 3½ год . , від 8½ до 12 ) , але учитель італьянської мови сказав , що нехай директор « ловить » , коли хоче , математика , а він ( італ . ) на урок не прийде , бо й сам хоче в суботу гуляти .	63	2
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	8	3
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	30	6
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	2	5
Цьому начебто суперечать висновки недавнього дослідження « Ставлення населення до ЗМІ у 2017 р . » , згідно з яким « про існування ' джинси ' знають 55 % опитаних , з них 63 % заявили , що можуть розрізнити ' оплачену новину ' – це на 16 % більше , ніж минулого року » .	34	1
Разом з тим , у разі виникнення ситуацій , пов’язаних з різкою зміною обстановки в зоні проведення АТО , або будь-яких інших непередбачуваних обставин , що виникають під час роботи з вітчизняними та іноземними журналістами ( зміни у складі знімальних груп та їх автотранспорту , корегування маршрутів тощо ) , прес - центр АТО проводитиме щоденну акредитацію журналістів для надання їм можливості оперативної роботи !	11	3
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	7	5
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	5	2
Засунув вудку почварі в горлянку .	0	4
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	1	2
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	6	1
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	21	1
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	5	1
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	21	3
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	17	2
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	0	3
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	7	2
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	8	5
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	9	2
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	28	1
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	64	6
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	2	3
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	15	4
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	23	1
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	8	3
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	2	2
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	10	5
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	4	5
Центральна виборча комісія зазначає , що звернення Тернопільської обласної державної адміністрації щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного голови відповідає формі звернення , затвердженій постановою Комісії від 12 лютого 2016 року № 32 ( зі змінами ) , та містить усі необхідні відомості .	26	5
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	64	1
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	9	1
До її кімнати не можна було нікому заходити .	5	2
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	17	2
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	7	3
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	10	6
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	7	1
За таких обставин Центральна виборча комісія дійшла висновку щодо відсутності у Комісії правових підстав для призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного голови і оголошення виборчого процесу відповідних місцевих виборів та необхідності у зв’язку з цим повернення звернення Тернопільської обласної державної адміністрації щодо призначення відповідних перших місцевих виборів разом із доданими до нього документами суб’єкту звернення .	60	4
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	9	3
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	6	3
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	1	2
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	2	5
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	11	2
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	7	6
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	4	2
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	0	4
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	26	1
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	10	2
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	8	1
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	2	3
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	2	6
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	4	3
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	19	3
Там десь , в чужій стороні , серед кривавої січі , зложе він свою русяву голівоньку , а вона , мати , не закриє очей своїй рідній дитині : їх хижі орли з граками повикльовують , голодні вовки - сіроманці порозносять жовті кості ...	6	1
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	6	1
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	2	4
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	11	3
— А чого ти стоїш , — питає той .	6	1
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	12	1
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	9	1
Чи вона до того приготована ?	1	2
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	6	3
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	67	2
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	23	2
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	8	3
Шановне видавництво , людина явно просто переймалася чи не є це зміщення чимось на зразок темного логотипу на ваших класичних виданнях " Гаррі Поттера " , яке означало свого часу підробку книги ( пам'ятаю в якомусь виданні " Поттера " про це згадувалося в кінці книги ) .	9	1
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	10	3
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	11	1
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	6	2
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	10	4
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	23	3
П’ять років над ними сидітиму , а таки зроблю .	8	3
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	1	2
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	12	1
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	1	4
Коли взяти до уваги різницю ВВП на особу за номіналом та ПКС у наших країнах , яка дає коефіцієнт 4 , 54 , то згадані 31 , 2 % українських представників середнього класу мали 2015 року дохід від € 5 , 9 тис . , що майже зіставно з доходом середнього класу у ФРН .	21	1
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	2	3
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	7	5
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	1	3
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	6	3
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	11	1
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	2	4
Зокрема до списку треків свіжої платівки потрапили пісні « Налий мені вина » і « Зима » , на які було раніше відзнято відеокліпи , а також композиція « Мамині Слова » , присвячена героям Небесної Сотні , яку було оприлюднено у якості синглу .	43	3
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	22	3
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	24	2
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ « НОВА ПОШТА » ( далі – Експедитор ) , в особі директора Бульби Олександра Миколайовича , діючого на підставі Статуту , керуючись ст . 633 , 634 Цивільного кодексу України , пропонує необмеженому колу осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до положень цього Публічного договору ( далі – Договір ) .	31	2
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	20	4
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	21	3
За статистикою , 23 % з них після того , як залишали в дорослому віці інтернат , не змогли соціалізуватися , 90 % – не спроможні на самостійне життя , 50 % – обирають злочинний шлях і соціальне дно » , – зазначила Ганна Гопко .	30	1
Їх просто образили , ледь не поголовно записавши в « дармоїди » .	7	5
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	94	1
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	32	1
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	8	1
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	9	1
Вони увійшли в ту хату .	4	2
Не гаючи ні хвилини , роздягся , лишившись в самих трусах ( в яких він , на щастя , ходив завжди — і влітку , і взимку ) і вмостився де стояв — біля самісіньких дверей , бо більше не було й клаптика вільного місця .	21	1
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	7	1
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	14	1
Поруч сеї збірки , яка має зватися « Село вигибає » ( хотілося назвати її « Село потерпає » , але вирішено було : у нас ця назва не буде промовистою . Слова « потерпати » у нас не зрозуміють ) , я постараюсь настояти , щоб видавництво заходилося коло другої .	11	1
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	16	4
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	6	5
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	17	5
Зокрема , Україна просить суд зобов'язати Росію утриматися від дій , які можуть ускладнити спір до розгляду судом справи по суті ; здійснювати належний контроль над своїм державним кордоном для запобігання терористичним актам , а також припинити надання терористичним групам грошей , зброї й інших видів підтримки .	47	1
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	18	1
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	2	2
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	28	5
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	17	1
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	2	2
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	84	2
У критичних моментах досить було нагнутися , взяти камінь і стати сильним .	10	3
Про це він сказав в ефірі Fox News .	4	1
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	21	3
Це один з інструментів принесення миру в мою країну , що є елементом безпекового пакету » , - зазначив Петро Порошенко під час 14-ої Щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії ( YES ) : « Чи це новий світ ? І що він означає для України ? » , говорячи про своє бачення можливої участі миротворців ООН у забезпеченні миру на Донбасі	41	2
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	16	3
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	6	4
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	5	1
І матимеш понад мале » .	2	3
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	6	1
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	7	5
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	7	1
Може , ви дійдете до Києва з Варшави , а я через Одесу , а може , й через Токіо та Сибір , але ми маємо спільну ціль » , — пригадував слова Євгена Коновальця президент Української Народної Республіки в екзилі Андрій Лівицький .	5	3
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	0	1
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	17	3
Аналіз статистичних даних захворюваності у регіоні обслуговування або виписаних із стаціонару пацієнтів за нозологічними формами проводиться окремо у кожному відділенні закладу охорони здоров’я ( за результатами річного звіту відділень ) з метою визначення переліку всіх захворювань та патологічних станів у першу чергу найбільш поширених та соціально значущих , які становлять 70 - 80 % обсягу ліжко - днів у структурі захворюваності .	46	4
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	14	4
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	26	6
У межах ділянки , яка не збігається з межами гірничого відводу діючих шахт , а також для шахт , що готуються до експлуатації , та відпрацьованих вугільних родовищ спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ надається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері геологічного вивчення та раціонального використання надр відповідно до закону без погодження з центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у вугільно - промисловому комплексі .	26	5
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	4	1
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	4	4
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	7	1
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	9	3
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	12	2
Будь-який звук який видавав Вінстон , навіть тихіший за найтихіший шепіт , буде записано ним , більш того , впродовж усього часу що він залишається у полі зору який контролюється металевою таріллю , його буде не тільки добре чутно , а ще й добре видно .	6	3
Влаштовуйтесь , товаришу , як вдома .	5	3
Оскільки Чан Кайші зумів прихопити з собою і державну скарбницю , скарби китайських імператорських династій , цінне обладнання та інші рухомі активи , то новий початок не був катастрофічним , як це могло статися , враховуючи , що на той момент Тайвань являв собою позбавлений природних ресурсів острів , переповнений бідним , голодним , малограмотним населенням .	50	3
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	0	5
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	1	1
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	14	1
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	20	5
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	13	2
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	1	3
За ступенем забруднення виділяють : відносно екологічно чисті території ( близько 7 % ) ; умовно чисті ( 8 % ) ; малозабруднені ( 14 % ) ; забруднені ( близько 39 % ) ; дуже забруднені ( близько 30 % ) ; території екологічної катастрофи ( близько 2 % ) .	21	1
Тут він зустрів кінець війни .	3	3
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	7	1
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	7	2
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	8	3
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	5	4
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	21	4
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	16	3
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	10	3
Це шикардос !	0	1
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	4	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	19	2
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	6	4
Раніше контакти української мови з тюркськими були міцніші й різноманітніші : печеніги ( X - XI ст . ) , половці ( XI - XIII ст . ) і татари ( від XIII ст . ) межували з нею на сході та південному сході , а іноді проникали й углиб українських теренів , призводячи до мовної котериторіальності ; турки межували з українськими землями на півдні ( особливо в XVII - XVIII ст . ) .	47	5
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	7	3
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	5	4
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	9	3
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	7	4
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	0	5
За санкцією інкримінованої статті їм загрожує трирічне ув’язнення .	0	1
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	3	2
Політична пропаганда : масово кольпортувати наші листівки і літературу взагалі .	10	1
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	27	6
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	6	5
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	7	5
І нізвідки чекати допомоги .	0	1
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	12	1
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	23	6
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	2	2
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	11	4
Йди к бісу !	2	2
Омонівці з Одеси патрулювали всі центральні вулиці .	6	3
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	3	6
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	1	5
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	23	4
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	3	5
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	11	4
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	15	1
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	1	1
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	0	3
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	5	2
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	16	3
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	11	6
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	14	1
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	13	2
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	16	3
2 .	0	1
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	4	6
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	1	4
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	5	5
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	3	1
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	4	3
Тимчасово ізольовані домашні тварини протягом семи днів з дня їх вилову повинні бути обстежені і після висновків державної установи ветеринарної медицини про стан здоров’я тварин повертаються власникам ( після сплати витрат на обстеження і утримання ) , а в разі виявлення обставин , що можуть загрожувати життю та здоров’ю оточуючих , передаються спеціалізованим організаціям для подальшого лікування чи умертвіння .	24	3
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	12	1
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	10	6
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	8	4
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	6	3
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	23	3
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	17	3
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	3	1
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	8	3
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	18	1
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	22	1
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	2	1
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	9	1
За собою життя веселе , розкішне , без праці , без клопоту ; перед собою — убоге доживання віку , може , тяжка праця на старість , гірка турбота , замість спокою , без шага грошей , котрі жидки вспіють вимотать , без ступня землі , котру за старі довги банкові тарахнули з молотка ...	40	4
В селі Казавчині , ще далі на північ , на так зв . скелі Ржевуського був арабський напис про якогось татарського баскака від XIV ст . — звістка ця йде від Марчинського , подільського діяча - краєзнавця першої половини XIX ст . і лишається на його відповідальності ; Є . Сіцінському , що складав археологічну мапу Поділля , цього напису не вдалося знайти .	49	1
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	26	3
Нещодавно для вірян відкрилася молитовна зала мечеті , величезні вікна якої спроектовані так , щоб заливати її світлом , таким чином « сприяючи прозорості » ; на нижньому поверсі міститься міні - маркет , який , за словами Айдін , має « зняти страхи й бар’єри для контактів » серед немусульман — їх запросять відвідувати заклади ( халяльного ) харчування , які відкриються цього року .	13	1
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	30	1
І я поїхав .	2	3
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	39	1
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	72	6
Разів 10 за все життя :)	0	3
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	35	5
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	20	3
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	9	1
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	16	1
Тоді тета Міра ледве вижила .	4	3
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	32	1
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	28	5
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	0	5
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	3	5
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	5	1
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	9	3
Каже собі чоловік : « Гей , та сього вже не можна витерпіти !	10	1
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	20	1
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	16	5
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	4	3
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	9	2
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	14	1
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	3	1
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	1	2
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	4	5
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	29	5
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	12	6
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	18	2
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	2	4
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	3	3
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	6	1
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	1	2
3 .	0	1
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	8	2
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	0	6
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	53	5
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	6	4
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	9	4
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	2	5
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	8	4
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	4	3
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	6	4
Батько прийшов пішки у Ромни .	1	4
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	15	1
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	1	1
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	8	1
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	11	1
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	14	2
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	19	1
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	27	4
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	19	1
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	7	2
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	5	3
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	3	1
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	10	4
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	2	3
За статистикою , 23 % з них після того , як залишали в дорослому віці інтернат , не змогли соціалізуватися , 90 % – не спроможні на самостійне життя , 50 % – обирають злочинний шлях і соціальне дно » , – зазначила Ганна Гопко .	15	4
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	4	3
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	19	1
Вона пересадила .	0	2
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	18	1
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	14	1
Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України ( АЕСУ ) спеціальні дозволи на геологічне вивчення з дослідно - промисловою розробкою уранових руд Сурської площі , Новогурівської ділянки ( обидві - Дніпропетровська область ) , Сафонівської ділянки і Михайлівської площі ( обидві - Миколаївська область ) .	5	4
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	13	2
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	12	1
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	15	3
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	26	1
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	18	1
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	20	2
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	6	1
2017 - 02 - 02 15 : 21 : 11	1	1
Ніхто не може сказати , чому в одних пар усе йде чудово , а в інших — нікудишньо , хоча й ті другі здатні нормально відчувати статевий акт заразом з оргазмом , як також , чому раніше “ холодний ” чоловік чи жінка з іншим партнером враз спалахують з досі небаченою пристрастю .	20	1
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	1	4
Тих , що залишалося , все ж набралося кілька тисяч .	6	1
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	25	4
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	14	2
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	0	3
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	36	5
Може , коня убив ?	2	2
Малими ми бавилися з братом гарапником прадіда .	3	1
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	6	1
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	4	1
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	14	3
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	10	5
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	7	4
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	9	2
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	1	2
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	15	1
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	5	6
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	2	1
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	6	1
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	8	1
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	15	5
Лисичка й каже :	0	4
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	15	1
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	54	5
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	8	1
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	36	2
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	5	5
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	6	4
Якщо ж порахувати , скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні , то виявиться , що всього символів , які є в реченні , — 28 , частіше зустрічається символ « пробіл » — 14 разів , символ « і » — 10 , « о » — 9 , « с » — 7 , « в » — 6 і т . д .	2	5
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	5	3
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	7	6
На мить його охопила якась істерія .	2	2
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	22	3
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	1	3
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	23	1
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	0	2
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	3	1
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	17	1
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	11	2
Їх ні з ким не переплутаєш .	0	1
Там десь , в чужій стороні , серед кривавої січі , зложе він свою русяву голівоньку , а вона , мати , не закриє очей своїй рідній дитині : їх хижі орли з граками повикльовують , голодні вовки - сіроманці порозносять жовті кості ...	9	2
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	6	1
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	4	5
Про це він сказав в ефірі Fox News .	0	2
Потім мр . Морріс крикнув до вуха мр . Кетлінгові , що сьогодні , вночі , мабуть , схоче падати дощ , на що мр . Кетлінг , позіхнувши , відповів , що він вчора програв на Уолл - стріті тисячу п'ятсот доларів .	43	1
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	14	1
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	1	1
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	0	4
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	5	6
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	9	1
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	9	5
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	17	2
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	3	2
А вишенькою на торті був картограф , який заблукав у ним же промаркованій печері .	13	3
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	9	1
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	6	2
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	25	1
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	10	4
- Зайшов , - каже , - якось до мене земляк .	6	1
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	20	1
Загуло - закрутилося .	2	6
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	4	2
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	17	1
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	11	3
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	11	6
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	1	1
Зокрема до списку треків свіжої платівки потрапили пісні « Налий мені вина » і « Зима » , на які було раніше відзнято відеокліпи , а також композиція « Мамині Слова » , присвячена героям Небесної Сотні , яку було оприлюднено у якості синглу .	29	3
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	59	1
Дикий кабан каже :	0	3
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	40	1
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	4	4
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	9	3
Правда , Туркмєн , наслухавшись оповідей про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях , але й на олімпіаді у Мельбурні пив склянку горілки перед і після десятикілометрового забігу , йдучи на тренування , випивав у гастрономі каву з коньяком .	15	3
Повз станцію один за одним проходили товарняки , часом тільки пригальмовуючи , часом зупиняючись на довший час .	4	3
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	2	1
Потрібна піжамка мавпочки .	0	4
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	0	1
Благородна і своєю постаттю , коли , струнка й ніжна , стоїть вона серед кущів ліщини або на зеленій квітучо - пахучій галявині лісу нашого чарівного чи коли , спустившись до Сули , до Росі , до Горині , граціозно нахилившись , студену воду п'є .	6	1
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	9	1
Бо воно в серці .	2	1
Фразеологічний словничок збільшено в цьому виданні не на багато .	0	6
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	1	3
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	14	1
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	7	6
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	3	6
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	11	2
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	1	1
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	4	2
У неї в думці пробігла смерть Остапова .	1	2
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	18	1
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	29	4
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	2	2
Я дякую всім — і це головне .	1	3
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	8	3
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	9	1
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	17	1
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	6	3
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	0	1
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	6	2
Піднімає очі : Баку .	0	4
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	5	4
Алієв не поїхав .	3	1
— Вона любила твого тата .	4	2
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	34	2
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	7	1
Дзядзя вкинули у вагон , і сухарі відразу опинились у пахана .	1	4
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	13	5
Я сказав : « Тоді мені нікуди йти » .	2	1
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	9	6
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	14	1
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	0	1
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	9	1
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	17	1
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	20	4
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	48	1
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	0	1
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	0	4
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	2	4
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	7	1
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	13	4
З . : Разом із онлайн - замовленням із магазину Microsoft я отримав ( - ла ) ключ продукту .	15	1
Коли згадаю про історико-архітектурний спадок — найстаріший християнський храм України та всієї Східної Європи , що вцілів до нашого часу , найбільшу в Європі фортецю XVIII - XIX ст . , найвідоміший православний монастир на східнослов’янських землях , найбільший у Європі скансен та багато іншого – ви теж відповісте : « це все вікіпедійна інформація » .	46	1
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	9	3
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	6	3
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	18	4
P . S .	0	1
Який степ !	1	2
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	23	5
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	5	4
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	0	1
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	15	2
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	14	3
Та вони оба навіть не старалися реагувати на це в будь-який спосіб : з руками в кишенях , з грубими на палець « кубами » в зубах байдужо , без найменшої фізичної напруги , ждали одну хвилину , поки рухлива людська хвиля не принесла їх назад докупи .	40	4
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	11	1
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	10	5
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	7	1
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	14	6
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	13	2
Якщо ж порахувати , скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні , то виявиться , що всього символів , які є в реченні , — 28 , частіше зустрічається символ « пробіл » — 14 разів , символ « і » — 10 , « о » — 9 , « с » — 7 , « в » — 6 і т . д .	34	1
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	4	3
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	4	3
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	10	2
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	10	5
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	7	6
Він плакав і пив .	4	1
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	2	4
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	9	1
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	12	4
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	4	1
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	22	1
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	4	4
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	2	4
Сучасно й без непристойностей і вульгарності .	0	4
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	47	5
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	15	1
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	16	5
Що це ?	0	1
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	42	5
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	2	4
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	12	1
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	12	3
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	26	3
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	3	5
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	10	1
А далі натужилась і , схлипуючи , перериваючи слова , стала казати : " О - о , боже мій !... недурно він все сумний був ... мовчав ... журився ... та все через сон про Дін викрикував ... про Хіврю та Грицька ...	17	1
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	0	2
Це демократія чи диктатура ?	4	1
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	27	6
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	13	2
Сержант Касатонов мав хронічний кон’юнктивіт .	5	1
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	61	1
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	6	2
Коли на нас нападатимуть , тоді боронитися , маневрувати , прориватися , чи відв'язуватися й зникати .	3	6
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	10	1
Сказала і відійшла .	2	4
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	20	1
Виявилося , що кава там коштує один долар .	7	3
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	9	1
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	14	6
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	0	2
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	4	3
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	6	4
Внести зміни до розпорядження Кабінету Міністрів України від 26 квітня 2017 р . № 325 “ Про виділення коштів для здійснення заходів з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації , що склалася 23 березня 2017 р . у м . Балаклії Харківської області ” , доповнивши назву та абзац перший пункту 1 після слова “ для ” словами “ придбання житла мешканцям , які потребують відселення з аварійних житлових будинків , та ” .	57	5
Коли наступатимуть чехи та словаки , тоді насамперед ( якщо це можливе і не грозить підділові ) старатися післанцем , окликами , білою хоругвою , чи іншим способом дати їм до зрозуміння і вияснити , що ми маємо супроти них зовсім приятельські наміри .	2	2
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	22	1
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	21	2
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	15	5
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	14	1
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	10	1
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	31	1
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	14	3
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	14	1
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	2	4
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	1	2
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	16	2
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	15	1
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	11	1
Ці дві книжки викликали цікаву дискусію на шпальтах ЗІФВ ( 5 , 15 , 18 , 19 , 21 - 22 , 23 ) , в якій узяли участь Булаховський , Дем’янчук , Грунський , Пархоменко й сам Бузук , — а також на сторінках « Шляху освіти » за 1924 р . , числа 6 і 9 ( Сулима , Синявський і Бузук ) .	5	4
Не тільки голова , а й брови посивіли .	7	4
Церемонія нагородження запам’ятається Ріанні не лише особливою нагородою , а й романтичним освідченням .	4	1
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	3	2
Чимало було різних форм флірту , не просто словесного , а й такого , що ґрунтувався на умовних жестах чи знаках , як приміром , кольору паперу листів , способу начіплення значка ( ліворуч , праворуч , догори ногами тощо ) , різновиду висиланих квітів ( кожна квітка значила щось своє у любовній мові ) .	16	1
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	0	4
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	1	2
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	16	1
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	13	4
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	12	3
Сосницький гасає в ріжні боки .	4	2
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	8	2
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	19	2
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	9	1
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	0	3
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	38	2
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	67	1
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	17	3
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	15	4
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	2	1
Сльози , як горох , полилися з очей .	6	1
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	16	4
Чорновусе обличчя пильно спостерігало домінуючи на кожному закутку .	4	5
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	16	4
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	2	1
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	9	6
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	3	6
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	9	1
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	22	5
Так і зробив .	3	1
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	22	4
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	10	1
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	40	6
Сидячи , як чільний працівник видавництва , в першому ряду , Микола Степанович добре роздивився цього чорнявого чоловіка середніх літ з металево - холодними сірими очима , котрі , дивлячись на когось , підозріло прищулювались у той час , як тонкі губи починали ворушитись , ніби чоловік дожовував ще не проковтнуту їжу …	8	4
Від Бюра Інформації Української Головної Визвольної Ради	5	5
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	19	6
Однорічна трав'яниста рослина висотою 30 — 60 ( 100 ) см .	3	4
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	18	1
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	3	6
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	10	6
Не гаючи ні хвилини , роздягся , лишившись в самих трусах ( в яких він , на щастя , ходив завжди — і влітку , і взимку ) і вмостився де стояв — біля самісіньких дверей , бо більше не було й клаптика вільного місця .	28	1
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	17	2
Вона зара в США живе .	3	2
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	1	5
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	14	2
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	4	4
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	10	3
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	5	2
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	13	1
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	23	3
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	1	5
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	22	5
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	6	6
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	15	6
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	40	2
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	12	4
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	9	3
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	8	2
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	19	5
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	7	1
Бліна .	0	3
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	0	3
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	30	5
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	26	4
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	5	6
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	14	5
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	11	6
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	16	2
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	1	3
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	9	2
" Таке може відбутись , але я наголошую , що офіційно НБУ за місяць подасть повідомлення ( про відставку - ред . ) , ми таке повідомлення не робили і все правління НБУ працює за графіком дуже щільно " , - сказала очільниця Нацбанку , відповідаючи на питання журналіста .	7	5
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	14	3
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	6	3
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	6	3
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	12	3
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	4	3
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	1	5
Сьогодні , в суботу , директор хотів , щоб замість того пропущеного часу учились по обіді тепер ( тут тричі на тиждень учаться ще й по обіді від 4 до 5 , одну годину , а ранішня наука іде 3½ год . , від 8½ до 12 ) , але учитель італьянської мови сказав , що нехай директор « ловить » , коли хоче , математика , а він ( італ . ) на урок не прийде , бо й сам хоче в суботу гуляти .	14	1
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	0	1
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	17	3
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	17	3
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	13	2
Вечорами , коли діти засинали , я брав із запасів на стриху якусь пилку , або емальовану ринку , або кілька керамічних попільничок і йшов це продавати у якийсь із нічних барів , яких у ті часи в Делятині було більше , ніж у Франківську чи Львові .	7	2
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	24	5
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	4	3
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	17	4
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	23	1
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	7	4
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	35	5
Коли це приходить до кота лисичка та й питає його :	9	2
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	4	4
Інформація про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем , які підлягають внесенню до бази даних фахівців , у тому числі інформація про відмову у видачі кваліфікаційного атестата , його анулювання , надається в електронній формі атестаційними комісіями , які провели їхню атестацію , протягом десяти робочих днів з дня прийняття рішення про видачу кваліфікаційного атестата , анулювання кваліфікаційного атестата енергоаудитора чи фахівця з обстеження інженерних систем або відмову у видачі кваліфікаційного атестата .	25	3
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	21	1
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	10	1
Запріг він коня , приїхав додому та й каже :	2	2
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	14	1
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	27	1
До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від 3 травня 2017 року № 01 - 1981 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 3392 , щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області ( далі - Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади , Товстенський селищний голова ) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади .	43	2
Виловлені безпритульні домашні тварини протягом семи днів з дня їх вилову обов’язково утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути повернуті власникам із дозволу ветеринарної установи після пред’явлення реєстраційного посвідчення та оплати вартості витрат на вилов і утримання .	38	3
От під цією сорочкою він і вийде .	2	2
Так от , при порівнянні обсягів українського експорту товарів у євро за перші квартали 2017-го та 2014-го років виявляється , що загалом по країні , але без урахування Донецької та Луганської областей , він зріс із € 7 , 92 млрд до € 8 , 72 млрд , тобто на 10 , 1 % .	13	4
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	8	1
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	11	1
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	11	3
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	7	4
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	34	1
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	4	1
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	5	1
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	18	2
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	28	4
Тимчасовій ізоляції підлягають собаки , коти та інші домашні тварини в разі , якщо на це є відповідне рішення центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері санітарного та епідемічного благополуччя населення , та центрального органу виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері ветеринарної медицини , а також ті , що завдали тілесних ушкоджень людині або іншій домашній тварині .	45	4
Собаки , незалежно від породи , належності та призначення , у тому числі й ті , що мають нашийники з номерними знаками і намордники , але знаходяться без власника на вулицях , площах , ринках , у скверах , садах , на бульварах , пляжах , у громадському транспорті , дворах та інших громадських місцях , вважаються безпритульними і підлягають вилову .	21	4
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	2	4
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	0	1
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	9	2
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	5	1
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	23	1
Так вона йому каже :	0	2
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	9	1
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	11	5
Шукаю попутника для автостопу з Києва чи Київської області .	0	3
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	3	4
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	19	1
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	12	2
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	10	2
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	0	4
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	23	1
— Ого !	0	1
Коли згадаю про історико-архітектурний спадок — найстаріший християнський храм України та всієї Східної Європи , що вцілів до нашого часу , найбільшу в Європі фортецю XVIII - XIX ст . , найвідоміший православний монастир на східнослов’янських землях , найбільший у Європі скансен та багато іншого – ви теж відповісте : « це все вікіпедійна інформація » .	2	2
За таких обставин Центральна виборча комісія дійшла висновку щодо відсутності у Комісії правових підстав для призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного голови і оголошення виборчого процесу відповідних місцевих виборів та необхідності у зв’язку з цим повернення звернення Тернопільської обласної державної адміністрації щодо призначення відповідних перших місцевих виборів разом із доданими до нього документами суб’єкту звернення .	27	5
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	9	3
« Кожного дня була принаймні одна лекція котрогось із лекторів на різні теми , як , наприклад , організація військ прикордонної охорони , організація ГПУ - НКВД , організація Червоної Армії , біографії усіх членів Політбюро й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків , генералів тощо , відзнаки різних формацій армії , фльоти , авіації , НКВД , військ Прикордонної охорони , — пригадував керівник оунівської групи Купецький ( Марков ) .	8	1
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	53	4
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	4	4
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	10	1
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	17	1
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	18	1
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	6	3
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	39	1
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	5	1
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	48	1
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	10	3
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	14	1
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	27	1
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	10	6
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	3	5
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	6	1
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	16	2
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	15	4
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	5	2
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	29	1
І взялися міркувати , кому по що йти .	6	1
Проте Марія Василівна чулася в тому віці , коли вже можна дозволити собі також багато іншого : і А ) випити чарочку коньяку , який прогріває горло під час занять , і Б ) намалюватися помадою непристойно червоного кольору , і В ) допустити певні думки під час приповільнення кроку біля побуткомбінату , де за прозорими вікнами в підвальному приміщенні — чоловіча качалка …	60	1
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	8	1
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	32	1
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	3	3
Але одяг був мічений іменами .	2	2
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	9	3
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	27	4
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	15	3
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	11	1
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	54	2
Із Замкової гори чітко видно масивність індарстріал - лайк верхньої частини будівлі .	1	4
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	0	1
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	15	1
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	8	5
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	17	4
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	2	6
« Кому страх смертний , кому сміх » .	8	1
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	14	3
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	16	1
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	3	5
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	5	3
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	3	1
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	13	2
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	7	1
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	31	4
Сотні молодих та активних киян і гостей міста змогли познайомитися з гібридними кросоверами Toyota RAV4 , записатися на тест - драйв , отримати яскраві сюрпризи та навіть продегустувати попкорн , приготований за допомогою рідкого азоту – такий собі гібрид у гастрономії для гостей стенда Toyota !	40	6
Завдяки фемінізмові « жінка перестає думати про інтерес родини » .	10	1
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	0	1
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	15	2
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	1	2
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	10	1
Дільничний міліціянт почав ходити надто близько .	2	3
Ще одним важливим пунктом стала « корпоративізація » Сінгапуру .	2	4
Тої ночі п’яний ростовський гість порізав руку франківському злодієві .	9	1
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	12	1
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	6	2
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	20	4
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	0	5
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	12	4
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	15	4
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	4	3
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	0	4
В епізоді « Отвори від куль » Хенк знаходить ініціали В . В . ( англ . W . W . ) , записані в нотатках Ботікера , і кепкує над Волтом , що це його ініціали , хоча Волт швидко приписує їх до Вітмена .	12	1
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	12	3
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	14	1
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	1	5
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	6	2
— Підеш до пекла !	4	1
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	14	3
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	5	3
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	6	2
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	18	2
Повновида й моторна дівчина .	3	4
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	10	3
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	3	4
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	1	3
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	9	1
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	15	2
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	11	4
Так , вони підсміюються з того , як ви зграйками бігаєте між поверхами в пошуках своєї аудиторії , і називають вас « першокурами » / « вертольотиками » / « фрешами » / потрібне вписати – але роблять вони це зовсім не по-злому і радо допоможуть з усім , з чим ви до них звернетеся .	13	1
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	1	5
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	13	1
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	18	1
Лі Куан Ю : « Якби ми не перерозподіляли ті блага , які наші люди створювали в умовах ринкової конкуренції , ми послабили б почуття солідарності між жителями Сінгапуру , послабили б почуття того , що всі вони – люди однієї долі » .	22	5
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	13	4
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	9	4
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	7	4
Люди скачуть , як кози !	1	4
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	5	2
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	37	6
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	8	3
Собаки , незалежно від породи , належності та призначення , у тому числі й ті , що мають нашийники з номерними знаками і намордники , але знаходяться без власника на вулицях , площах , ринках , у скверах , садах , на бульварах , пляжах , у громадському транспорті , дворах та інших громадських місцях , вважаються безпритульними і підлягають вилову .	53	6
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	39	1
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	3	5
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	9	6
Може , коня убив ?	1	1
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	23	1
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	11	2
З раннього віку я не любив праці .	6	3
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	10	1
Ті , хто уважно слідкує за новинами українського музичного простору може згадати , що близько року тому учасники гурту « ФлайzZzа » спільно з Тарасом Тополею з « Антитіл » вже оприлюднювали трек « Двоє » у якості окремого інтернет - синглу , а наразі музиканти луцької команди підготували до нього офіційний супровідний відеоряд .	8	5
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	4	3
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	1	4
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	1	2
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	31	1
— Ого !	1	2
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	14	4
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	7	6
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	13	1
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	17	2
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	3	3
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	19	1
Ці дві книжки викликали цікаву дискусію на шпальтах ЗІФВ ( 5 , 15 , 18 , 19 , 21 - 22 , 23 ) , в якій узяли участь Булаховський , Дем’янчук , Грунський , Пархоменко й сам Бузук , — а також на сторінках « Шляху освіти » за 1924 р . , числа 6 і 9 ( Сулима , Синявський і Бузук ) .	1	2
Вони ростуть настільки швидко , що потрібно ловити кожен момент .	7	3
А після слів « Скільки часу вам треба , щоб спакуватись , коли на порозі вашого дому стануть люди з автоматами й скажуть вам : виносьтеся , транспорт жде ? » - по залу пробігає легенький дрижачок електричного струму , і десь у задніх рядах чоловічий голос стиха буркає , собі під носа :	36	4
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	8	5
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	10	5
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	11	3
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	15	6
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	8	1
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	5	2
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	31	3
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	59	2
Шо ж , головне , шо воно робе .	7	2
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	8	3
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	12	1
Особливо тоді , коли один політичний потрапляв у цілий вагон кримінальних .	4	2
Тижнів через три , як книжка з’явиться на вітринах книгарень , я гадаю зробити ще публічну лекцію при громаді академічних службовців — з відчитанням кількох оповідань в цілості — щось на зразок того читання , яке улаштував С . О . Єфремов півтора місяця тому на пошанування В . Стефаника .	40	1
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	6	5
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	5	5
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	12	4
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	3	5
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	14	6
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	22	1
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	3	4
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	15	6
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	30	5
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	5	1
Чи були там завжди ці веренви гнилих та трухлявих домів в стилі дев’ятнадцятого сторіччя , з їхніми боками підкріпленими дерев’яними балками , з їхніми вікнами забитими картоном та з їхніми дахами з гофрованого заліза , з їхніми божевільними та розхристаними палісадниками що провисають на всі боки ?	31	1
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	11	5
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	7	3
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	29	1
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	8	2
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	10	1
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	24	5
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	14	3
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	1	1
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	13	1
Але ж ... це таке , ненадійне .	4	2
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	33	4
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	14	3
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	8	1
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	5	5
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	13	4
Виловлені безпритульні домашні тварини протягом семи днів з дня їх вилову обов’язково утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути повернуті власникам із дозволу ветеринарної установи після пред’явлення реєстраційного посвідчення та оплати вартості витрат на вилов і утримання .	19	1
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	5	2
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	5	1
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	1	4
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	1	5
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	23	1
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	10	1
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	0	1
Ми всі дуже жалували , що пішли ( нас затяг лікар і одна з актрис , ніяково було не піти ) , і ми з Наташею дали урочисте слово перед лицем вічного моря , що більш ми за границею на жадні російські « благоглупости » не підемо , хоч би нас на ретязі тягли .	6	3
« В Україні вже працюють лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах « Київ » та « Львів » .	15	1
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	12	4
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	2	1
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	17	2
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	33	6
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	5	1
Настільки слабка музика , що стає соромно .	2	3
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	2	1
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	7	1
Так , наприклад , за прирікання з диспетчером - адміністратором штраф - 1000 гривень , не вихід в робочу зміну - 2000 гривень , повторне повернення на роботу - 5000 гривень , зміна місцезнаходження без узгодження з адміністратором - 2000 гривень , відмова від замовлення - 1000 гривень " , - додали у прес - службі .	19	3
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	5	1
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	2	4
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	0	5
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	9	2
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	9	4
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	5	3
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	1	4
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	28	1
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	21	2
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	6	2
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	1	3
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	10	2
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	9	4
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	17	1
А після слів « Скільки часу вам треба , щоб спакуватись , коли на порозі вашого дому стануть люди з автоматами й скажуть вам : виносьтеся , транспорт жде ? » - по залу пробігає легенький дрижачок електричного струму , і десь у задніх рядах чоловічий голос стиха буркає , собі під носа :	4	4
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	6	4
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	16	6
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	21	1
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	7	3
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	25	1
Щоправда , не удвічі , адже порівняно зі США в нас набагато більші статистично необліковані доходи .	9	1
Крім того , 20 - 23 лютого , у зв'язку з відлигою й сніготаненням , на річках басейнів Сяну , Дністра ( Львівська , Івано-Франківська області ) , Західного Бугу ( Львівська , Волинська області ) очікується підйом рівнів води на 0 , 5 - 1 , 5 м над рівнями , які були 8 ранку 17 лютого .	51	1
Стоячи у черзі , я ніяк не міг зняти кастета .	8	3
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	16	1
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	17	1
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	5	1
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	3	1
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	6	4
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	11	1
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній зовнішності акторки з ледь не повним браком магнетизму , скільки у відсутності ситуацій , котрі би дозволили нам зрозуміти , що це за людина і чому ми повинні за неї переживати .	39	3
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	16	1
# madrid # lascallesdemadrid # lascalles # madstory	4	1
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	1	2
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	26	1
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	1	6
Художник потім казав , що це була його найкраща кава у житті — ми ввійшли у міську стоматологічну поліклініку , пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич , за дверима кабінетів гули повільні бури , йшли попри плювальниці з кривавою ватою , через майстерні з гіпсовими зліпками і шліфувальними верстатами , через авдиторії , переходили сходами зі страшними стінгазетами .	5	1
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	13	4
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	14	1
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	3	3
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	2	1
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	9	1
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	14	1
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	15	1
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	9	2
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	20	1
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	18	3
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	21	1
Загалом я багато меценатських справ роблю , людина не бідна , але у цьому є й інший інтерес .	1	1
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	6	5
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	7	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	3	1
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	0	1
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	4	1
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	11	2
Мені все ніколи зосередитись і відрегулювати як належить .	2	3
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	8	1
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	7	1
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	4	4
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	0	1
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	8	4
Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України ( АЕСУ ) спеціальні дозволи на геологічне вивчення з дослідно - промисловою розробкою уранових руд Сурської площі , Новогурівської ділянки ( обидві - Дніпропетровська область ) , Сафонівської ділянки і Михайлівської площі ( обидві - Миколаївська область ) .	39	3
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	17	1
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	8	1
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	24	6
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	35	2
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	11	3
« Кожного дня була принаймні одна лекція котрогось із лекторів на різні теми , як , наприклад , організація військ прикордонної охорони , організація ГПУ - НКВД , організація Червоної Армії , біографії усіх членів Політбюро й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків , генералів тощо , відзнаки різних формацій армії , фльоти , авіації , НКВД , військ Прикордонної охорони , — пригадував керівник оунівської групи Купецький ( Марков ) .	32	5
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	10	1
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	15	1
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	11	1
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	4	3
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	3	1
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	12	1
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	6	6
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	14	1
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	6	5
У Читі він зійшовся з урками .	2	2
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	3	1
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	16	2
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	17	2
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	11	1
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	3	1
— Чого ти плачеш ?	0	1
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	48	1
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	78	1
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	24	1
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	26	1
Отже , коротко кажучи , у цій книзі фонологічний розвиток української мови простежується від VII ст . і до нашого часу ; при тому назва " українська мова " застосовується у зворотній проєкції на ввесь цей період , але питання про час , відколи вживання цієї назви є вповні обгрунтованим , залишається без відповіді .	37	1
Цієї миті його таємна неприхильність до Старшого Брата змінилася на поклоніння йому , Старший Брат здавалося височів мов вежа , нескорений , безстрашний захисник , що стоїть неначе скеля проти орд з Азії , та Гольдштейн не зважаючи на його ізоляцію , безпорадність та сумніви про те що він досі існує , здавався якимось зловісним лиходієм - чаклуном , що здатен лише однією силою свого голосу зруйнувати основи цивілізованого світу .	36	1
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	12	1
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	0	2
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	13	2
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	5	4
Цьому начебто суперечать висновки недавнього дослідження « Ставлення населення до ЗМІ у 2017 р . » , згідно з яким « про існування ' джинси ' знають 55 % опитаних , з них 63 % заявили , що можуть розрізнити ' оплачену новину ' – це на 16 % більше , ніж минулого року » .	33	1
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	7	6
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	3	1
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	3	6
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	3	1
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	5	3
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	17	4
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	0	6
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	7	2
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	5	2
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	13	6
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	15	4
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	8	5
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	19	2
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	15	1
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	7	2
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	7	3
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	1	2
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	10	6
Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України ( АЕСУ ) спеціальні дозволи на геологічне вивчення з дослідно - промисловою розробкою уранових руд Сурської площі , Новогурівської ділянки ( обидві - Дніпропетровська область ) , Сафонівської ділянки і Михайлівської площі ( обидві - Миколаївська область ) .	22	3
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	9	4
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	8	1
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	2	5
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	8	1
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	13	1
Мусив вийти з черги в останню мить .	5	4
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	9	5
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	12	2
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	23	4
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	2	1
– Брата Жана , – говорить Бучма .	3	1
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	7	3
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	2	1
Так шо люди працюють .	1	1
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	5	1
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	8	5
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	18	4
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	24	1
DITIB уже не вперше викликає неоднозначну реакцію .	1	2
Хай живе воля , братерство і соціяльна справедливість усіх народів і усіх людей !	5	1
У справах Винниченкового архіву .	3	3
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	10	2
Тільки розуміння однаковости душевного і тілесного як однаково сповнених таємничости сил було б продовженням наведених мною в попередніх двох цитатах думок цього ж таки дослідника , отже , маємо в нього не заперечення ідеалізму , а саме його ствердження , уґрунтоване розвитком модерної фізики .	8	5
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	2	2
Та починаючи з середини XI ст . з’являється важливе додаткове джерело даних — писемні пам’ятки , що дозволяють з’ясувати , коли саме відбулася та чи та звукозміна , а часто й визначити проміжні стадії розвитку , які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому порівняльному підході .	30	1
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	10	6
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	15	4
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	14	4
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	12	1
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	1	3
Жде - жде — батька нема .	2	2
оце я таке передбачала ))))	4	2
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	0	3
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	30	2
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	0	3
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	14	2
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	5	2
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	10	1
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	5	5
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	10	1
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	12	5
68 паркомісць можуть приносити йому 340 грн на годину , що за умови , приміром , 8-годинної повної завантаженості на день ( що цілком ймовірно , адже зазвичай вдень на цих парковках немає вільних місць ) даватиме дохід 2720 грн , у місяць це становитиме 81 , 6 тис . грн , а на рік 979 , 2 тис . грн .	34	3
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	2	3
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	32	2
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	0	1
Зняти кліп за 4 , 2 секунди ?	6	4
Ви даремно вважаєте потрібним виправдувать своє мовчання : 1 ) в академіки від літератури я ще не збираюсь , а по 2 ) хто ж не знає , що надламуєтесь над купами українського графоманства , яке залежами ґуано ( Перу , підручник географії Смирнова ) — втішає нас у « Червоному шляху » ; про це одностайно розповідають наші київські « соглядатаї » , що їздять до Вашої « страни обітованої » .	40	1
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	12	4
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	0	1
Матеріял з Вінчі та інших селищ цього ступня , який я мав змогу бачити в музеях Югославії , знов дає дані щодо техніки посуду на ніжці в цій групі зокрема знаних вінчанських мисок на високій масивній ніжці , уважаних за специфічну форму югославської кераміки , яка відділяє її від решти подунайського неоліту та в’яже з Анатолією .	37	1
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	10	3
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	15	3
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	7	1
Ти понюхай , як він пахне !	3	1
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	9	2
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	10	4
А він йому каже :	3	2
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	21	4
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	1	3
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	23	6
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	15	4
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	4	3
Художник потім казав , що це була його найкраща кава у житті — ми ввійшли у міську стоматологічну поліклініку , пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич , за дверима кабінетів гули повільні бури , йшли попри плювальниці з кривавою ватою , через майстерні з гіпсовими зліпками і шліфувальними верстатами , через авдиторії , переходили сходами зі страшними стінгазетами .	20	4
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	2	3
Крім того , 20 - 23 лютого , у зв'язку з відлигою й сніготаненням , на річках басейнів Сяну , Дністра ( Львівська , Івано-Франківська області ) , Західного Бугу ( Львівська , Волинська області ) очікується підйом рівнів води на 0 , 5 - 1 , 5 м над рівнями , які були 8 ранку 17 лютого .	7	1
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	17	1
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	9	2
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	5	4
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	34	1
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	5	1
їв і пив доти , доки в нього лізло .	8	3
– Ах , ви не знаєте .	5	3
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	16	6
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	5	1
Очі .	1	1
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	19	1
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	19	1
Є розрізнені цифри – зокрема , архітектор сучасного проекту будівлі Олег Дроздов називає цифру « 5 - 7 млн американських доларів » , видання DT.UA , яке свого часу активно слідкувало за ситуацією , пише , що у 2009 році « з міського бюджету виділили на будову понад 30 млн грн » .	25	1
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	32	3
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	8	1
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	17	1
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	23	6
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	4	1
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	10	2
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	12	2
— Здрастуйте , тітко .	0	1
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	7	6
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	3	5
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	9	1
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	8	3
Так , вона швидко піде в Харківському Держтеатрі " Березіль " і одночасно буде друкуватися , у журналі Вільної Академії Пролетарської Літератури — " Вапліте " , де разом з нею ти можеш почитати прекрасний новий роман " Вальдшнепи " Миколи Хвильового , якого ти вже давно знаєш і любиш .	34	5
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	29	5
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	30	1
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	15	3
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	12	2
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	10	3
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	6	1
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	18	1
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	7	1
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	9	4
З 1970 року на українському телебаченні він вів спортивні програми , найвідоміші з яких — « Футбольні діалоги » ( з кінця 80-x рр . до 1997 року вона мала назву « Футбол - хокей » ) , « Україна спортивна » , « Спортивні кумири » , « Олімпійська хвиля » , « Спорт арбітраж » , « Спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляє » та інші .	10	1
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	15	1
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	11	2
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	9	3
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	5	1
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	6	2
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	4	1
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	10	2
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	23	1
Цей напій не призначений для відсвіжування .	1	3
Їхали цілу ніч , дрімаючи на возі .	1	2
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	42	4
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	10	6
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	10	1
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	0	2
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	22	5
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	16	6
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	10	3
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	17	6
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	5	6
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	20	3
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	6	4
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	25	1
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	5	1
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	24	1
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	15	2
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	0	1
Іноді виготовляли з металу .	1	6
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	29	2
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	5	5
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	9	1
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	5	1
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	27	4
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	14	3
Та вони оба навіть не старалися реагувати на це в будь-який спосіб : з руками в кишенях , з грубими на палець « кубами » в зубах байдужо , без найменшої фізичної напруги , ждали одну хвилину , поки рухлива людська хвиля не принесла їх назад докупи .	12	1
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	6	3
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	14	1
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	8	2
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	31	6
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	6	2
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	16	4
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	27	1
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	34	1
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	6	3
— Не пущу , най мої діти не будуть голодні .	2	2
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	10	1
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	8	6
Вони щовечора плакали , бо щодня страшенно сварилися .	7	5
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	18	3
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	34	1
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	7	2
Матеріял з Вінчі та інших селищ цього ступня , який я мав змогу бачити в музеях Югославії , знов дає дані щодо техніки посуду на ніжці в цій групі зокрема знаних вінчанських мисок на високій масивній ніжці , уважаних за специфічну форму югославської кераміки , яка відділяє її від решти подунайського неоліту та в’яже з Анатолією .	7	3
Часто мешти разом зі снігоступами губилися в снігу .	8	1
Центральний орган виконавчої влади , що реалізує державну політику у сферах ефективного використання паливно - енергетичних ресурсів , енергозбереження , відновлюваних джерел енергії та альтернативних видів палива , вносить до бази даних фахівців подану атестаційними комісіями інформацію про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем протягом п’яти робочих днів з дня її надходження .	11	6
Але не видно ніде нікого ...	2	3
Там хтось кохався .	0	2
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	15	1
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	30	4
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	19	2
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	5	3
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	2	2
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	24	3
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	0	5
Ніхто не може сказати , чому в одних пар усе йде чудово , а в інших — нікудишньо , хоча й ті другі здатні нормально відчувати статевий акт заразом з оргазмом , як також , чому раніше “ холодний ” чоловік чи жінка з іншим партнером враз спалахують з досі небаченою пристрастю .	27	2
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	5	1
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	1	2
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	5	1
Шляхом передачі Замовником відправлення до ТОВ « Нова пошта » для транспортування Замовник підтверджує , що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов , чинними на момент передачі відправлення для транспортування , та зобов’язується їх виконувати незалежно від наявності або відсутності в експрес - накладній підпису Замовника .	2	5
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	26	1
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	0	3
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	3	3
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	1	4
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	5	3
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	16	1
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	2	4
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	5	4
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	5	5
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	6	2
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	29	5
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	36	3
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	6	3
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	6	6
Насправді проблему її визначення слід заступити іншою , конкретнішою : відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з лінгвістичного погляду — невловного суб’єктивного " моменту запалення " , історик української мови має відносити термін " український " , заради зручності , щонайдалі назад у часі , наскільки це дозволяють матеріальні свідчення , і замість пошуку відповіді на питання про початки української мови спробувати відповісти на питання , коли почався її особливий , окремішній розвиток .	51	5
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	14	1
( Пробує на зубах . )	5	1
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	13	4
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	1	5
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	0	1
Той чоловік і випустив його з хати .	2	1
Дослідники припускають , що в’язнями концтабору Аушвіц було близько 110 тис . осіб - вихідців з України : військовополонені червоноармійці , члени Організації українських націоналістів , депортовані за спротив вивезенню на примусову працю або втікачі з цих робіт , зокрема - близько 95 тисяч закарпатських євреїв .	43	3
« Хатка - пів’яйце » не має ... фундаменту .	5	1
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	18	1
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	14	1
Сотні і тисячі примірників цих ніжок мисок або банькуватих посудин по юґосл . та зах . семигородських музеях виказують , що ніжки бували як зовсім порожні , отже аналогічно до вживаних у лендєльській групі сер . Европи ( Потисся , моравська маль . кер . , ) так виповнені частинно або зовсім .	22	3
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	13	2
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	19	1
7 . 8 .	3	1
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	0	5
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	13	2
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	8	3
З огляду на неможливість установити результати реального волевиявлення виборців у єдиному загальнодержавному виборчому окрузі шляхом установлення підсумків повторного голосування і з огляду на те , що проведене 21 листопада повторне голосування не змінило статус кандидатів , Суд вважає за необхідне відновити права суб’єкта виборчого процесу шляхом проведення повторного голосування , за правилами , визначеними Законом про вибори президента .	46	5
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	5	2
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	1	2
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	9	4
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	5	1
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	0	4
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	30	1
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	27	1
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	11	1
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	30	2
Першими за хронологією вийшли книжки « Украинский язык » Степана Кульбакіна ( X . , 1919 ) та « Курс истории украинского языка » Івана Огієнка ( К . , 1918 ; друге видання — 1919 ) ; причому друга з них , орієнтована на злободенні гасла , відзначалася далеко меншою критичністю .	9	4
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	2	3
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	41	4
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	3	6
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	48	1
Люди приходили під склепи ще перед шостою .	3	3
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	0	5
Батько прийшов пішки у Ромни .	3	1
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	33	1
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	30	1
Вони мають циліндр . двоконічну форму .	4	5
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	22	1
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	8	1
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	0	2
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	5	1
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	15	3
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	1	1
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	11	5
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	2	5
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	5	5
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	22	5
Тютюновий дим , розділений течією повітря , незадоволено клублячись , розріджується .	4	3
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	24	1
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	1	2
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	13	1
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	12	1
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	2	5
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	5	1
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	29	1
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	7	1
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	26	4
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	4	1
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	1	4
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	16	3
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	15	1
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	4	4
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	13	1
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	8	4
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	11	1
Так , вони підсміюються з того , як ви зграйками бігаєте між поверхами в пошуках своєї аудиторії , і називають вас « першокурами » / « вертольотиками » / « фрешами » / потрібне вписати – але роблять вони це зовсім не по-злому і радо допоможуть з усім , з чим ви до них звернетеся .	26	6
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	3	6
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	1	1
Система відліку , прив'язана до камінця - не інерційна .	0	4
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	2	1
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	3	4
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	21	5
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	16	6
Під час прем'єрного показу , що розпочався 24 вересня 2015 року , протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків , фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴ , що на той час дозволило йому зайняти 1 місце серед усіх прем'єр .	27	6
Кримський , приміром , неодноразово висловлював хибні думки , бо спирався на самі лише пам’ятки , вибираючи з них нетипові й випадкові помилки ( він , на додачу , часто неправильно зчитував і / або інтерпретував узяті для аналізу уривки , збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної української мови до якомога давніших часів ) .	7	3
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	58	3
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	19	1
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	6	2
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	2	1
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	14	3
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	14	6
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	14	3
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	11	1
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	13	3
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	13	2
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	26	3
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	9	1
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	9	5
Згідно рішення міськради « Про встановлення місцевих податків та зборів » , ставка збору за кожен день діяльності у гривнях за кожен квадратний метр площі становить 0 , 03 відсотка від мінімальної заробітної плати на початок року ( станом на перше січня 2012 року вона становила 1073 грн ) , тобто 0 , 32 грн .	5	6
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	31	6
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	6	1
Її мама підібрала у сквері .	3	1
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	4	1
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	4	2
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	18	1
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	7	4
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	25	3
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	1	2
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	14	1
Ще один приклад можливості комплексного використання — горючі сланці Карпат .	9	3
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	0	2
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	9	1
Почав думати , як самому таку зробить .	5	2
Чи ж не замала така роля для жінки ?	0	1
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	7	1
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	9	1
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	9	5
Насамперед , східні зони поширення як волинських , так і подільських говірок розташовані на заново заселених територіях , більшість із яких було поновно здобуто в XVI ст . , тимчасом як решта земель , що про них іде мова , мали стале населення , характеризуючись тяглістю мовного розвою від давнішого часу .	34	1
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	22	1
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	57	2
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	0	3
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	15	1
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	3	4
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	31	3
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	67	4
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	5	4
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	2	6
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	4	3
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	14	4
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	20	2
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	7	3
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	4	6
Будь-який звук який видавав Вінстон , навіть тихіший за найтихіший шепіт , буде записано ним , більш того , впродовж усього часу що він залишається у полі зору який контролюється металевою таріллю , його буде не тільки добре чутно , а ще й добре видно .	23	2
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	7	1
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	5	2
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	5	1
— Я — пан Коцький .	3	2
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	22	3
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	15	6
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	2	3
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	6	1
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	1	1
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	25	6
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	19	1
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	3	3
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель розраховуються за методикою , передбаченою частиною першою статті 5 цього Закону , з урахуванням вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій та вимог до енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель відповідно до економічно доцільного рівня та диференціюються залежно від функціонального призначення будівель , висотності будівель , виду будівельних робіт ( нове будівництво , реконструкція , капітальний ремонт ) .	63	6
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	17	3
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	2	3
Крайові квітки в кошику лійковидні .	3	3
Назад їдучи , Путя було знов заходилась плакати , але один панич , італьянчик , товариш її по гімназії ( тільки вже кінчаючий ) , так смішно почав удавати , ніби й він плаче , що вона мусила засміятись , а далі й зовсім розвеселилась .	40	1
Все нормально - всі живі і здорові .	5	1
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	10	1
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	14	1
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	18	2
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	5	1
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	2	1
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	21	1
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	10	2
І які аксесуари слід одразу купити ?	5	3
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	5	6
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	14	2
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	13	1
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	5	3
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	16	5
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	40	1
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	2	4
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	0	4
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	7	2
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	86	4
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	17	1
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	12	2
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	3	3
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	91	5
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	2	3
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	33	1
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	9	4
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	8	5
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	9	5
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	8	3
68 паркомісць можуть приносити йому 340 грн на годину , що за умови , приміром , 8-годинної повної завантаженості на день ( що цілком ймовірно , адже зазвичай вдень на цих парковках немає вільних місць ) даватиме дохід 2720 грн , у місяць це становитиме 81 , 6 тис . грн , а на рік 979 , 2 тис . грн .	37	3
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	8	1
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	4	4
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	23	4
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	17	2
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	0	2
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	6	2
А перпендикуляр - це " сторч " .	6	1
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	2	1
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	13	2
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	83	4
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	13	4
Врешті почався травневий снігопад , і абхазців разом з тілом тура забрала лавина .	10	2
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	15	2
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	35	1
До 1999 р . діяла гідрошахта Шахта « Піонер » .	10	1
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	23	3
— Нема що робити , журбою не поможеш !	0	1
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	9	3
Брудне та запилене волосся зліплюється масними стручками й видає гидкий запах несвіжого лою .	9	3
У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної ефективності будівель , що становить величину , більшу за різницю між класами енергетичної ефективності будівлі , мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель підлягають перегляду .	2	2
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	3	5
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	6	4
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	0	4
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	12	6
Сонячний простір потребує яскравого наповнення , тож конкурс буде жорстким , а відбір принциповим , але , якщо вам є що запропонувати та чим здивувати творчо - інтелектуальний Київ , заповнюйте гугл - форму : http://bit.ly/2sO29Wx та пам'ятайте , що дедлайн подачі заявок 3 липня .	7	4
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	3	4
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	7	3
У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального дозволу на геологічне вивчення , у тому числі дослідно - промислову розробку , промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу ( метану ) , на видобування газу ( метану ) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих шахт іншому суб’єкту господарювання - заявнику , такий надрокористувач у відповіді на пропозицію цього суб’єкта господарювання - заявника щодо видобування газу ( метану ) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний зазначити технічні умови видобування газу ( метану ) вугільних родовищ та строки такого видобування .	37	2
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	4	4
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	3	1
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	5	5
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	14	1
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	17	3
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	13	5
Так і тягне робити виписки .	2	3
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	8	1
Фразеологічний словничок збільшено в цьому виданні не на багато .	8	3
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	14	6
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	9	6
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	4	6
Не вільно ліквідувати ніяких " типів " .	3	3
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	2	3
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	1	2
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	8	1
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	15	1
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	9	3
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	2	2
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	21	1
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	15	1
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	3	4
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	29	1
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	17	4
І просить батько того діда , щоб прийняв його дочку .	3	2
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	10	5
Сильну не тому , що вона долає труднощі , розвивається і приймає важкі рішення .	0	3
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	2	1
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	11	4
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	2	5
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	13	1
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	15	3
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	2	1
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	4	2
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	11	4
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	11	2
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	10	3
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	31	6
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	5	1
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	11	3
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	23	6
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	9	3
Та починаючи з середини XI ст . з’являється важливе додаткове джерело даних — писемні пам’ятки , що дозволяють з’ясувати , коли саме відбулася та чи та звукозміна , а часто й визначити проміжні стадії розвитку , які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому порівняльному підході .	35	1
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	4	1
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	3	2
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	1	1
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	12	5
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	3	2
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	0	2
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	9	5
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	2	2
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	20	1
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	15	1
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	6	2
Внести зміни до розпорядження Кабінету Міністрів України від 26 квітня 2017 р . № 325 “ Про виділення коштів для здійснення заходів з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації , що склалася 23 березня 2017 р . у м . Балаклії Харківської області ” , доповнивши назву та абзац перший пункту 1 після слова “ для ” словами “ придбання житла мешканцям , які потребують відселення з аварійних житлових будинків , та ” .	12	1
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	24	1
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	17	2
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	0	1
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	3	4
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	2	5
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	2	1
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	1	3
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	1	1
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	11	1
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	2	4
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	13	2
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	4	6
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	19	1
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	13	3
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	7	5
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	8	1
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	0	4
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	2	1
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	14	2
У новопоставленого капітана жижки трясуться від страху , що його ніхто не слухатиме ( а згодом , власне , так і стається ) , а за кілька хвилин екіпаж самовільно міняє курс корабля , тому що їм не хочеться ще кілька років провести в кріосні .	10	3
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	13	4
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній зовнішності акторки з ледь не повним браком магнетизму , скільки у відсутності ситуацій , котрі би дозволили нам зрозуміти , що це за людина і чому ми повинні за неї переживати .	44	1
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	1	2
Увести в дію рішення Ради національної безпеки і оборони України від 10 липня 2017 року « Про стан виконання рішення Ради національної безпеки і оборони України від 29 грудня 2016 року « Про загрози кібербезпеці держави та невідкладні заходи з їх нейтралізації » , введеного в дію Указом Президента України від 13 лютого 2017 року № 32 » ( додається , підпункт 1 пункту 2 , пункти 4 , 5 - для службового користування ) .	54	2
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	6	4
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	30	2
Більше не хочу .	2	2
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	5	3
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	27	2
— Ну , от бачте , нічого я йому і не зробила …	1	1
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	2	4
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	3	2
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	23	5
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	5	1
Його очі зосередилися на сторінці .	5	1
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	25	1
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	22	3
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	25	1
Не здатні до стратегічного планування .	1	3
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	16	5
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	1	1
Особливості надання спеціальних дозволів на здійснення господарської діяльності з геологічного вивчення запасів газу ( метану ) , його видобування на шахтах , що готуються до експлуатації , та вугільних родовищах , промислова розробка яких не здійснювалася , незалежно від їх подальшого використання , а також на відпрацьованих вугільних родовищах визначаються відповідно до цього Закону .	16	1
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	5	1
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	7	4
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	19	5
Правда , Туркмєн , наслухавшись оповідей про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях , але й на олімпіаді у Мельбурні пив склянку горілки перед і після десятикілометрового забігу , йдучи на тренування , випивав у гастрономі каву з коньяком .	3	1
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	14	1
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	2	1
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	10	4
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	17	1
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	9	1
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	23	1
Чи були там завжди ці веренви гнилих та трухлявих домів в стилі дев’ятнадцятого сторіччя , з їхніми боками підкріпленими дерев’яними балками , з їхніми вікнами забитими картоном та з їхніми дахами з гофрованого заліза , з їхніми божевільними та розхристаними палісадниками що провисають на всі боки ?	7	1
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	8	4
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	24	1
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	15	4
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	20	4
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	7	6
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	15	4
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	14	1
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	3	2
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	11	3
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	22	1
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	1	2
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	26	1
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	17	1
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	17	1
З літака зробили фото .	1	3
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	4	1
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	2	1
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	16	6
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	12	1
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	10	1
Матеріял з Вінчі та інших селищ цього ступня , який я мав змогу бачити в музеях Югославії , знов дає дані щодо техніки посуду на ніжці в цій групі зокрема знаних вінчанських мисок на високій масивній ніжці , уважаних за специфічну форму югославської кераміки , яка відділяє її від решти подунайського неоліту та в’яже з Анатолією .	6	3
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	8	4
Прийде до пошти , сяде на поріжку — тонесенька , тендітна , в благенькій вишиваній сорочині й рясній спідничині над босими ногами — і сидить , сяє жовтими кучерями з-під чорної хустки : втекла від молотарки або від косаря , за яким в’язала , або з лук , де сіно скиртують .	7	1
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	29	4
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	8	5
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	90	6
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	8	1
Заходити до інтелігентів і роз'яснювати : чому ми проти большевизму - а за що боремося , нашу пропаганду , відношення до других народів і держав ( прихильне ) , що ми за правдивою демократією , гуманністю та всіми іншими шляхотними людськими ідеалами , а проти шовінізму , імперіялізму , диктатури , деспотизму , тиранії і т . п .	5	1
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	6	2
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	15	6
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	5	3
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	1	3
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	29	4
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	5	4
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	15	1
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	14	3
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	16	5
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	26	1
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	3	1
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	10	1
Так , вона швидко піде в Харківському Держтеатрі " Березіль " і одночасно буде друкуватися , у журналі Вільної Академії Пролетарської Літератури — " Вапліте " , де разом з нею ти можеш почитати прекрасний новий роман " Вальдшнепи " Миколи Хвильового , якого ти вже давно знаєш і любиш .	13	2
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	16	3
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	19	1
За собою життя веселе , розкішне , без праці , без клопоту ; перед собою — убоге доживання віку , може , тяжка праця на старість , гірка турбота , замість спокою , без шага грошей , котрі жидки вспіють вимотать , без ступня землі , котру за старі довги банкові тарахнули з молотка ...	48	3
Надати право видачі паспортів на смичкові музичні інструменти і смички державним установам , закладам культури , іншим організаціям , визначеним у розділі IX Переліку державних установ , закладів культури , інших організацій , яким надається право проведення державної експертизи культурних цінностей , затвердженого наказом Міністерства культури України від 31 березня 2017 року № 267 , зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 24 квітня 2017 року за № 529 / 30397 .	66	2
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	14	3
Розпитування поки що припинилися .	2	1
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	12	5
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	24	1
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	25	1
Зате вмів лікувати й рятував усякого .	4	4
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	8	3
А далі натужилась і , схлипуючи , перериваючи слова , стала казати : " О - о , боже мій !... недурно він все сумний був ... мовчав ... журився ... та все через сон про Дін викрикував ... про Хіврю та Грицька ...	33	3
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	4	1
Це Віня таке навіяв ?	0	1
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	11	1
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	3	3
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	5	3
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	10	4
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	18	2
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	6	5
Не чекав ні хвилини .	3	4
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	12	1
Не « престижність » школи , яку ви закінчили , не середній бал ЗНО у вашому класі і навіть не те , в якому році у вас вдома з’явився інтернет , має найбільше значення , а те , як ви проявите себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого .	35	1
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	17	3
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	4	5
Тимченкова книжка , що в ній близько 70 сторінок відведено фонології , відзначалася атомістичним викладом , типовим для молодограматичної школи : зміни кожного звука представлено в ізоляції від інших ; часові й територіальні характеристики майже не враховуються , нечисленні спроби хронологічного аналізу є непевними через брак критичного підходу до матеріалу пам’яток .	12	6
За кордоном гідрошахти діють в Канаді ( « Балмер » ) , ФРН ( « Ганза » ) , Новій Зеландії ( « Стронгмен » ) , Китаї ( « Лінцятуо » ) , Японії ( « Сунагава » ) , Росії ( « Інська » , « Ювілейна » на Кузбасі та ін . ) .	8	3
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	17	5
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	5	1
Бойчук - один із співзасновників Нью-Йоркської Групи , був співредактором річника цієї ж групи « Нові Поезії » ( 1959 – 1971 ) , ініціатором і головним редактором нью-йорксько - київського літературно - мистецького квартальника « Світо - Вид » ( 1990 – 1999 ) .	3	1
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	0	4
« В Україні вже працюють лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах « Київ » та « Львів » .	4	4
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	37	1
Так , вона швидко піде в Харківському Держтеатрі " Березіль " і одночасно буде друкуватися , у журналі Вільної Академії Пролетарської Літератури — " Вапліте " , де разом з нею ти можеш почитати прекрасний новий роман " Вальдшнепи " Миколи Хвильового , якого ти вже давно знаєш і любиш .	6	6
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	1	4
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	10	1
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	0	3
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	4	1
Нещодавно для вірян відкрилася молитовна зала мечеті , величезні вікна якої спроектовані так , щоб заливати її світлом , таким чином « сприяючи прозорості » ; на нижньому поверсі міститься міні - маркет , який , за словами Айдін , має « зняти страхи й бар’єри для контактів » серед немусульман — їх запросять відвідувати заклади ( халяльного ) харчування , які відкриються цього року .	21	1
То була сорочка .	0	1
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	1	4
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	4	5
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	11	4
Провідниками літературних форм ідуть ті , хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну , ті поети , в голосі яких звучить революція , хто відтворює ритм динамічної сучасності , хто пише складними , як саме життя , формами верлібру чи хоч деформаціями метра , хто бачить у розвитку індустрії той світлий порятунок , який скине з людства тягар каторжної праці , зруйнує деспотії , — той індустріалізм , який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу вищих істот і пересягнути планетарні межі .	35	5
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	5	1
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	9	5
Зима була сніжною і морозною .	5	1
Видно , думаю собі , волосся умирає раніше , ніж людина …	9	2
Правда , Туркмєн , наслухавшись оповідей про те , як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях , але й на олімпіаді у Мельбурні пив склянку горілки перед і після десятикілометрового забігу , йдучи на тренування , випивав у гастрономі каву з коньяком .	41	2
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	10	2
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	4	3
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	16	1
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	3	1
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	12	4
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	0	3
Божа мрія цвіла , як і перше , і на землі був спокій .	11	2
Шевченко каже : Думав доля зустрінеться , спіткалося горе .	3	3
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	25	1
Були у кирзових черевиках , брезентових куртках і светрах , на поясі телембалися мисливські ножі , мали багато сиґарет , бо збиралися на той тиждень у гори , а не до Чернівців , але горами пройшов буран , і нам дали інше завдання .	17	3
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	6	3
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	21	1
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	7	3
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	2	2
І саме долар , а не купонами за курсом .	1	2
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	13	3
Мене засмикала ліквідація триместра .	0	2
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	5	3
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	18	3
Посол Нолькен видав необхідну суму .	1	4
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	28	4
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	11	1
Тож не дивно , що з доброї половини ( я не перебільшую ! ) цілком безневинних наших медіа - публікацій на теми культури , тільки - но заходить про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізуть , як вата із старого матраца , клапті роками непомітно засвоюваних " з повітря " кремлівських методичок .	56	1
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	4	1
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	1	3
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	6	2
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	21	3
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	29	1
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	7	6
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	5	4
Він пам’ятав сотні марок вина .	4	2
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній зовнішності акторки з ледь не повним браком магнетизму , скільки у відсутності ситуацій , котрі би дозволили нам зрозуміти , що це за людина і чому ми повинні за неї переживати .	34	5
Прийде до пошти , сяде на поріжку — тонесенька , тендітна , в благенькій вишиваній сорочині й рясній спідничині над босими ногами — і сидить , сяє жовтими кучерями з-під чорної хустки : втекла від молотарки або від косаря , за яким в’язала , або з лук , де сіно скиртують .	18	5
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	34	1
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	5	1
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	11	6
« Назустріч » , наприклад , в спеціяльному числі , присвяченому жінці ( ч . 12 , 1934 р . ) надзвичайно легковажним , кокетерійно - фрівольним тоном , повторює під маскою модернізму , передпотопові погляди на жінку - куховарку ( « мати » ) і « любку » , що має мужчин для своїх « щоденних примх » ( чи себе лише для примх мужчини ? ) .	8	3
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	11	3
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	10	1
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	5	6
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	2	2
Оскільки Чан Кайші зумів прихопити з собою і державну скарбницю , скарби китайських імператорських династій , цінне обладнання та інші рухомі активи , то новий початок не був катастрофічним , як це могло статися , враховуючи , що на той момент Тайвань являв собою позбавлений природних ресурсів острів , переповнений бідним , голодним , малограмотним населенням .	0	4
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	8	3
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	9	1
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	19	3
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	7	1
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	8	2
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	23	1
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	32	3
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	3	1
Увести в дію рішення Ради національної безпеки і оборони України від 10 липня 2017 року « Про стан виконання рішення Ради національної безпеки і оборони України від 29 грудня 2016 року « Про загрози кібербезпеці держави та невідкладні заходи з їх нейтралізації » , введеного в дію Указом Президента України від 13 лютого 2017 року № 32 » ( додається , підпункт 1 пункту 2 , пункти 4 , 5 - для службового користування ) .	18	5
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	30	5
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	5	1
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	15	1
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	45	3
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	9	1
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	38	1
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	16	1
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	1	2
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	24	6
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	42	5
За однією з версій , увечері 1 квітня 1996 року екіпаж російського літака далекого радіолокаційного виявлення « А - 50 » ( аналог американського « Авакса » ) , зі встановленим на його борту спеціальним обладнанням для перехоплення сигналу від супутникового телефону , отримав наказ на зліт .	45	1
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	16	1
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	18	1
Тут принаймні знаєш , у чому річ .	7	1
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	16	1
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	12	2
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	26	1
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	9	2
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	25	3
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	0	1
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	4	1
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	14	1
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	22	1
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	1	3
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	6	2
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	8	4
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	6	1
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	0	1
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	24	6
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	15	1
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	16	1
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	26	3
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	22	6
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	9	4
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	14	4
Кілька відсотків експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області .	0	3
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	3	1
Історію цього мему досить докладно описано у матеріалі Марини Однорог « # Непозбувнабентега — родом із вінницької книгарні » ( Вежа , 20 / 01 / 2017 ) : першим , хто звернув увагу інтернет - спільноти на яскраві композиції і смачні одруківки українського « Мага » , став консультант книгарні « Є » Сергій Рибницький , а далі ті пости помітила поетеса Ніка Новікова .	57	1
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	15	1
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	3	1
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	6	3
Як бачимо на малюнку 11б ( у розділі , де йдеться про іннервацію статевих органів ) , шлях , яким проходять нерви , починається біля заднього проходу ( маю на увазі , ясна річ , поверхню шкіри ) , зусібіч оточуючи кільцевий м’яз - замикач заднього проходу .	35	4
З літака ми пересіли до автомобілів .	4	1
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	3	4
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	4	4
Назад їдучи , Путя було знов заходилась плакати , але один панич , італьянчик , товариш її по гімназії ( тільки вже кінчаючий ) , так смішно почав удавати , ніби й він плаче , що вона мусила засміятись , а далі й зовсім розвеселилась .	24	1
Чиж добре Ви зрозуміли вислів Плянка ?	5	3
У цьому Порядку терміни вживаються у значеннях , наведених у Законі України « Про відходи » та в Державних санітарних нормах та правилах утримання територій населених місць , затверджених наказом Міністерства охорони здоров’я України від 17 березня 2011 року № 145 , зареєстрованих у Міністерстві юстиції України 05 квітня 2011 року за № 457 / 19195 .	55	3
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	1	2
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	9	5
Більшість областей розташовано у межах рівнинного рельєфу .	3	1
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	14	5
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	12	3
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	12	2
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	3	1
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	8	4
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	26	4
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	19	5
Малими ми бавилися з братом гарапником прадіда .	7	1
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	15	1
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	5	2
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	0	4
За однією з версій , увечері 1 квітня 1996 року екіпаж російського літака далекого радіолокаційного виявлення « А - 50 » ( аналог американського « Авакса » ) , зі встановленим на його борту спеціальним обладнанням для перехоплення сигналу від супутникового телефону , отримав наказ на зліт .	44	3
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	18	6
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	4	4
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	1	3
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	8	5
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	5	3
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	12	4
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	1	5
І нікого не зустрічав на дорозі ?	4	1
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	17	1
Озирнувся і побачив возика — за ним !	3	3
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	9	3
Коли взяти до уваги різницю ВВП на особу за номіналом та ПКС у наших країнах , яка дає коефіцієнт 4 , 54 , то згадані 31 , 2 % українських представників середнього класу мали 2015 року дохід від € 5 , 9 тис . , що майже зіставно з доходом середнього класу у ФРН .	49	4
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	5	2
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	12	2
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	7	3
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	16	3
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	8	1
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	22	1
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	7	3
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	26	3
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	13	2
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	56	6
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	21	4
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	3	3
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	3	4
Народний художник УРСР ( 1956 ) .	6	1
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	0	2
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	19	3
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	1	3
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	5	4
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	16	3
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	0	2
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	3	4
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	3	2
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	27	5
Судячи з усього , Ґоблін має діагноз .	6	4
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	7	1
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	1	1
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	18	3
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	2	1
На крильцях залишилося декілька пір'їн .	4	3
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	36	1
Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні .	7	1
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	18	6
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	2	4
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	5	1
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	11	1
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	13	1
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	3	6
Живий .	1	1
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	8	1
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	30	1
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	5	3
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	8	4
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	7	1
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	6	3
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	2	5
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	3	1
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	24	2
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	4	4
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	1	1
Вниз по вулиці маленькі вихрики вітру спірально витанцьовували пилом та рваним папером , і не зважаючи на те що яскраво світило сонце та небо було кричуще блакитним , там усе здавалося знебарвленим , окрім плакатів розвішаних , ніби у п’яному делірії , усюди .	2	3
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	23	4
За однією з версій , увечері 1 квітня 1996 року екіпаж російського літака далекого радіолокаційного виявлення « А - 50 » ( аналог американського « Авакса » ) , зі встановленим на його борту спеціальним обладнанням для перехоплення сигналу від супутникового телефону , отримав наказ на зліт .	10	3
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	29	1
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	2	1
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	2	1
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	10	4
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	11	1
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	24	1
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	18	1
« Назустріч » , наприклад , в спеціяльному числі , присвяченому жінці ( ч . 12 , 1934 р . ) надзвичайно легковажним , кокетерійно - фрівольним тоном , повторює під маскою модернізму , передпотопові погляди на жінку - куховарку ( « мати » ) і « любку » , що має мужчин для своїх « щоденних примх » ( чи себе лише для примх мужчини ? ) .	11	3
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	8	2
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	0	2
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	5	1
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	7	1
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	2	4
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	36	1
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	6	3
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	8	6
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	7	2
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	15	3
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	2	3
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	25	1
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	17	5
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	5	1
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	24	2
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	2	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	57	4
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	20	3
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	6	4
Раніше контакти української мови з тюркськими були міцніші й різноманітніші : печеніги ( X - XI ст . ) , половці ( XI - XIII ст . ) і татари ( від XIII ст . ) межували з нею на сході та південному сході , а іноді проникали й углиб українських теренів , призводячи до мовної котериторіальності ; турки межували з українськими землями на півдні ( особливо в XVII - XVIII ст . ) .	70	3
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	5	1
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	21	1
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	40	1
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	2	3
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	38	4
От вона вийшла та й гукає :	1	2
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	7	2
— Я старий уже і трохи недобачаю .	4	1
« Напрямок , який буде вести Наталія – це євроінтеграція , відповідно всі вимоги щодо Третього енергопакету , щодо асоціації з Євросоюзом , а також співпраця з міжнародними партнерами – ЄБРР , Світовим банком , донорами » , – сказав представник відомства журналісту агентства РБК - Україна у середу .	26	1
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	11	3
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	7	4
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	2	1
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	15	6
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	7	1
На що Трамп відповів : " Є багато вбивць .	1	1
Японія признає португальську владу на Тіморі .	5	3
Ненавиділа подарунків на уродини .	2	1
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	7	4
Гори я ніколи не бачив намальованими .	1	1
Отже , коротко кажучи , у цій книзі фонологічний розвиток української мови простежується від VII ст . і до нашого часу ; при тому назва " українська мова " застосовується у зворотній проєкції на ввесь цей період , але питання про час , відколи вживання цієї назви є вповні обгрунтованим , залишається без відповіді .	17	1
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	6	2
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	19	1
Познаки саме такого співрозміщення концепцій спостерігаємо нині в світі , з тим , одначе , що войовничий філософський матеріялізм , внурившися в московську імперіялістично - політичну структуру , діє і буде діяти її засобами в усьому світі , ставши разом з тим для неї засобом .	36	3
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	1	1
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	0	2
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	7	5
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	20	1
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	21	2
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	17	5
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	44	1
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	11	5
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	12	5
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	9	2
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	20	2
Батько іде на вокзал .	3	3
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	13	3
“ А скільки коштів за раз можна знімати з банкомата ? ” .	10	1
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	7	1
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	2	3
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	45	1
Від перших днів повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — дзядзьо робив щоденникові записи .	15	3
— Го-го ! — закричав чорт .	6	1
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	9	6
Зі святом , дорогі житомиряни !	4	5
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	6	5
Сотні і тисячі примірників цих ніжок мисок або банькуватих посудин по юґосл . та зах . семигородських музеях виказують , що ніжки бували як зовсім порожні , отже аналогічно до вживаних у лендєльській групі сер . Европи ( Потисся , моравська маль . кер . , ) так виповнені частинно або зовсім .	47	2
Тимченкова книжка , що в ній близько 70 сторінок відведено фонології , відзначалася атомістичним викладом , типовим для молодограматичної школи : зміни кожного звука представлено в ізоляції від інших ; часові й територіальні характеристики майже не враховуються , нечисленні спроби хронологічного аналізу є непевними через брак критичного підходу до матеріалу пам’яток .	18	6
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	8	2
Твоя Леся	0	2
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	7	3
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	3	3
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	2	3
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	0	4
Це може остогидіти .	2	5
Те , що відбулося :	2	1
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	8	1
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	1	1
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	11	1
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	8	1
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	8	1
Коли б я не прийшла надвечір , занесеш веприкові .	7	4
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	13	4
Одночасно з « непозбувною бентегою » набули поширення інші яскраві меми : « невиразна будучина » , « дрочитеся зі мною » , « бездуховна каламуть » , « губорозпусна вітальня » , « він шляхтує на придибання будинку » , « вмоторює своїм „ Порше “ » , « притулок для знепучених дружин » .	12	1
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	35	3
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	14	1
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	3	5
Пістрота кидалась в вічі .	1	4
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	1	2
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	2	3
Більшість областей розташовано у межах рівнинного рельєфу .	7	1
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	3	3
Сосницький раптом плигає :	1	3
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	6	1
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	8	4
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	5	1
Але оскільки в цій країні можна послизнутися на кожнім запитанні , відповіді були досить загального характеру , а здебільша зовсім лаконічні : « Добре » , « знаменито » , « чудесно » , « весело » , « гарно » і т . п .	6	6
Раніше контакти української мови з тюркськими були міцніші й різноманітніші : печеніги ( X - XI ст . ) , половці ( XI - XIII ст . ) і татари ( від XIII ст . ) межували з нею на сході та південному сході , а іноді проникали й углиб українських теренів , призводячи до мовної котериторіальності ; турки межували з українськими землями на півдні ( особливо в XVII - XVIII ст . ) .	11	4
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	12	2
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	3	3
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	3	3
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	6	1
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	8	4
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	3	2
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	16	3
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	7	4
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	1	3
Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple ( « Угода » ) .	14	1
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	30	1
Одночасно з « непозбувною бентегою » набули поширення інші яскраві меми : « невиразна будучина » , « дрочитеся зі мною » , « бездуховна каламуть » , « губорозпусна вітальня » , « він шляхтує на придибання будинку » , « вмоторює своїм „ Порше “ » , « притулок для знепучених дружин » .	10	2
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	16	1
Для Анни Фунікової , засновниці клініки та навчального центру " Академія здоров’я та краси " , запрошення на каву також стало важливим кроком на шляху до професійного успіху : під час подорожі в Іспанії , спробувати місцевої кави Анні запропонував один всесвітньо відомий лікар .	18	2
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	14	1
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	22	1
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	7	3
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	2	1
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	13	3
« Чорно - білі дні в календарі » : презентуємо вам цікаву кавер - версію одного дуже відомого свого часу хіта , ні , не авторства гурту Amatory , як дехто з вас міг подумати , а значно старшого твору українського гурту « Фантом - 2 » .	35	1
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	25	5
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	11	6
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	14	1
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	5	4
Піддон – дерев’яна , пластикова або металева конструкція ( заводського чи ручного виконання ) з пазом , призначеним для транспортування відправлень за допомогою складських транспортних засобів , висотою не менше ніж 8 см ; розмір однієї зі сторін основи цієї конструкції становить не менше ніж 60 см , а іншої – від 60 см до 200 см ( включно ) .	58	4
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	15	3
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	11	1
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	6	2
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	2	1
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	22	3
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	7	1
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	26	1
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	37	6
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	44	3
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	13	4
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	3	4
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	18	2
Указом Президента України № 23 / 2017 від 3 лютого 2017 року « за особисту мужність , виявлену у захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України , самовіддане виконання військового обов’язку » нагороджений орденом « Богдана Хмельницького » III ступеня ( посмертно ) .	3	1
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	24	1
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	4	4
І , звісно , будемо дуже раді Вашим лайкам та репостам .	0	1
Я подивився через вікно на вікно давнього помешкання .	6	4
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	6	3
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	4	1
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	14	4
Батько іде на вокзал .	2	1
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	1	1
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	12	6
Коли буде другий ілюстрований Поттер в Ашані ??	5	1
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	7	1
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	1	6
Вимоги до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій , енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) і їх налаштування встановлюються технічними регламентами і нормативними документами центрального органу виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва , та переглядаються не менш як один раз на п’ять років .	0	3
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	32	1
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	33	1
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	2	3
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	13	2
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	26	1
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	7	5
І взялися міркувати , кому по що йти .	0	1
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	10	1
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	2	2
Отари зникали , табори порожніли …	4	5
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	3	4
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	13	3
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	13	3
Але грошей тоді дійсно зовсім не було .	5	1
І не поскаржишся ж нікому .	0	1
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	20	1
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	1	5
Пуня запропонував йому здатися .	0	2
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	10	1
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	13	1
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	13	1
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	1	4
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	30	2
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	1	5
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	2	4
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	14	3
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	5	2
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	1	5
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	1	1
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	29	1
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	13	1
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	0	1
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	34	1
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	5	3
Розтовчеш у цеброві картоплю і замішаєш з грисом .	6	1
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	0	2
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	1	2
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	2	2
Я сказав , що можу добути йому роботу .	6	2
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	1	2
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	0	1
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	10	1
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	21	1
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	16	1
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	16	6
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	3	5
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	14	4
Мізерно котилися Гнатові дні .	2	4
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	13	1
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	8	1
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	12	4
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	1	3
І зразу вискочив із пекла .	3	1
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	14	4
От роздобули всього , почали обід варити .	3	1
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	14	1
За Теона чи Яру ?	0	1
Поруч сеї збірки , яка має зватися « Село вигибає » ( хотілося назвати її « Село потерпає » , але вирішено було : у нас ця назва не буде промовистою . Слова « потерпати » у нас не зрозуміють ) , я постараюсь настояти , щоб видавництво заходилося коло другої .	4	2
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	2	2
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	0	4
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	2	3
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	0	2
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	16	5
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	25	1
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	10	5
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	5	3
Щоправда , на вигляд страшненькі — брудно - зелені , з плямами .	0	4
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	31	1
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	4	1
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	9	2
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	7	1
Це історична константа , коли хочете .	1	5
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	11	4
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	7	1
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	27	2
Просто я дуже все близько сприймаю до серця .	8	1
Якщо протягом двох місяців з моменту заявлення про затримання безпритульної тварини не буде виявлено її власника або він не заявить про своє право на неї , право власності на цю тварину переходить до особи , у якої вона була на утриманні та в користуванні .	21	2
Поліціянти стукали , стукали ...	2	1
Я жінка не лиха , але пам'ять у мене добра .	4	1
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	5	2
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	9	1
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	0	1
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	14	3
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	7	3
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	17	5
Можливо , буде на осінь .	1	1
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	29	3
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	10	6
Військові музиканти подарують слухачам незабутні твори вітчизняних композиторів .	0	5
Уже й вечеря постигла , а батько не йде в хату .	7	1
Якось зібралися у нього , ховаючися від переслідувань , одновірці дружини – християнки .	2	1
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	3	1
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	13	2
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	14	1
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	2	1
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	4	6
Виявилося , що на кілька років .	5	3
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	10	1
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	6	2
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	17	5
А вже всіх далі - тільки вдома .	4	1
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	6	1
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	21	1
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	2	2
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	7	3
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	17	1
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	9	6
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	2	5
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	5	5
Наприклад , пістолетне руків'я автомату АК - 74 виготовлене з бакеліту та складається з обойми у верхній частині для запобігання розколювання руків'я від ударів , гнізда для приміщення підстави пістолетного руків'я , лазу для приміщення спускової скоби і гнізда для шайби гвинта в нижній частині , що кріпить крізний гвинт в каналі руків'я .	21	4
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	0	1
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	22	5
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	28	1
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	17	1
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	10	2
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	19	2
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	3	3
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	21	4
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	1	4
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	5	2
Тепер тільки Оришка розібрала своє лихо .	5	2
Рулон Гарднер ( англ . Rulon Gardner ) — американський борець греко - римського стилю , чемпіон світу , дворазовий чемпіон та срібний призер Панамериканських чемпіонатів , срібний призер Панамериканських ігор , володар Кубку світу , чемпіон та бронзовий призер Олімпійських ігор з греко - римської боротьби .	40	6
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	19	3
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	3	1
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	5	4
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	15	4
Він от - от на самісінькій горі .	5	6
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	21	1
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	1	1
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	14	1
При розрахунку визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів за основу беруться медико - технологічні документи , розроблені та впроваджені відповідно до наказу Міністерства охорони здоров’я України від 28 вересня 2012 року № 751 " Про створення та впровадження медико - технологічних документів зі стандартизації медичної допомоги в системі Міністерства охорони здоров’я України " , зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 29 листопада 2012 року за № 2001 / 22313 ( зі змінами ) .	22	3
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	4	3
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	10	2
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	9	4
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	22	1
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	11	1
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	10	4
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	9	1
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	22	1
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	8	1
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	0	1
Чого ж вони так херово грають !	5	3
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	11	6
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	16	1
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	7	5
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	2	5
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	8	3
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	8	1
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	8	6
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	3	4
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	13	4
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	7	1
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	8	4
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	22	3
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	31	4
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	9	2
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	3	1
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	6	3
У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального дозволу на геологічне вивчення , у тому числі дослідно - промислову розробку , промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу ( метану ) , на видобування газу ( метану ) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих шахт іншому суб’єкту господарювання - заявнику , такий надрокористувач у відповіді на пропозицію цього суб’єкта господарювання - заявника щодо видобування газу ( метану ) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний зазначити технічні умови видобування газу ( метану ) вугільних родовищ та строки такого видобування .	90	4
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	24	1
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	30	3
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	1	6
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	10	1
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	4	3
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	9	5
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	2	4
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	14	1
Я просто сама собі заздрю !	5	1
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	0	4
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	9	5
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	19	3
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	7	3
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	7	1
Отакий був у мене останній день літа .	0	3
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	42	1
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	6	5
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	18	2
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	12	1
— На середину .	3	1
Бойчук - один із співзасновників Нью-Йоркської Групи , був співредактором річника цієї ж групи « Нові Поезії » ( 1959 – 1971 ) , ініціатором і головним редактором нью-йорксько - київського літературно - мистецького квартальника « Світо - Вид » ( 1990 – 1999 ) .	33	6
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	37	1
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	1	1
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	6	3
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	1	3
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	0	1
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	4	5
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	3	1
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	14	1
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	5	3
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	0	3
Врешті почався травневий снігопад , і абхазців разом з тілом тура забрала лавина .	4	1
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	5	6
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	9	2
Примітив повний .	2	1
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	40	2
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	8	1
У цьому Порядку терміни вживаються у значеннях , наведених у Законі України « Про відходи » та в Державних санітарних нормах та правилах утримання територій населених місць , затверджених наказом Міністерства охорони здоров’я України від 17 березня 2011 року № 145 , зареєстрованих у Міністерстві юстиції України 05 квітня 2011 року за № 457 / 19195 .	50	2
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	17	1
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	27	3
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	20	4
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	4	1
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE , ЇЇ КЕРІВНИКИ , ПОСАДОВІ ОСОБИ , СПІВРОБІТНИКИ , АФІЛІЙОВАНІ ОСОБИ , АГЕНТИ , ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ , НЕПРЯМІ , ВИПАДКОВІ , ШТРАФНІ , ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ , ПОВ’ЯЗАНІ З ВИКОРИСТАННЯМ ВАМИ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ , А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ , ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З КОРИСТУВАННЯМ СЛУЖБАМИ , ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ , ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ ЙОГО НАДАННЯ ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ , НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО .	82	4
Угоду між Україною та Європейським поліцейським офісом про оперативне та стратегічне співробітництво , вчинену 14 грудня 2016 року в м . Гаазі , яка набирає чинності з дати надсилання Європейським поліцейським офісом дипломатичними каналами письмового повідомлення Україні про отримання та прийняття повідомлення України про завершення нею внутрішньодержавних ратифікаційних процедур , ратифікувати ( додається ) .	12	1
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	18	6
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	11	3
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	9	1
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	3	1
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	26	4
Таким способом перетворюю місто , з яким працюю , відповідно до власних емоцій .	10	1
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	1	2
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	5	2
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	1	2
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	2	1
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	27	1
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	12	1
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	4	3
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	14	3
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	5	1
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	18	1
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	10	5
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	18	1
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	7	4
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	5	1
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	11	1
Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи , виконаної за договором побутового підряду , які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я замовника та інших осіб , може бути пред'явлена замовником або його правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи , якщо у встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки ( строки служби ) .	22	1
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	8	4
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	2	1
Але оскільки в цій країні можна послизнутися на кожнім запитанні , відповіді були досить загального характеру , а здебільша зовсім лаконічні : « Добре » , « знаменито » , « чудесно » , « весело » , « гарно » і т . п .	21	1
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	0	5
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	10	4
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	4	3
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	13	1
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	7	4
Під час показу в Україні , що розпочався з допрем'єрних показів 17 вересня 2015 року , протягом першого тижня на фільм було продано 70 118 квитків , фільм був показаний у 167 кінотеатрах і зібрав 5 244 190 ₴ , або ж 241 233 $ , що на той час дозволило йому зайняти 2 місце серед усіх прем'єр .	30	2
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	0	1
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	5	3
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	19	3
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	4	6
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	30	4
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	5	5
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	1	1
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	2	2
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	23	4
За якісь секунди виймає .	0	1
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	1	2
Відповідно до цієї Угоди , Науково − технологічний центр імені короля Абдулазиза ( KACST ) , компанія « Taqnia Aeronautics » та ДП « АНТОНОВ виконають доробку існуючої моделі літака ( Ан − 32 ) з метою забезпечення приросту характеристик літака стосовно корисного навантаження , дальності польоту і злітних параметрів .	0	5
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	11	4
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	10	3
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	4	2
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	10	1
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	10	5
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	7	3
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	21	1
Заходила до Софії , та вона спить .	2	3
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	20	1
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	18	3
А Босх комусь може й не подобатися .	2	3
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	3	2
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	10	1
Барабан крутиться , пір'я за них чіпляється і вилазить .	3	3
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	56	1
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	17	5
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	7	3
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	4	2
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	24	3
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	28	2
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	16	2
— А вилазьте , злидні , поїдем у ліс !	5	1
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	6	5
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	20	1
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	2	6
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	2	4
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	12	4
Як настає час , усіх виганяю .	5	4
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	18	1
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	21	3
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	0	4
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	2	5
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	5	2
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	7	3
А як пощастить , то й більше .	2	5
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	11	4
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	2	6
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	2	3
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	26	1
Це один з інструментів принесення миру в мою країну , що є елементом безпекового пакету » , - зазначив Петро Порошенко під час 14-ої Щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії ( YES ) : « Чи це новий світ ? І що він означає для України ? » , говорячи про своє бачення можливої участі миротворців ООН у забезпеченні миру на Донбасі	12	5
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	16	1
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	13	2
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	0	4
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	14	5
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	77	1
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	2	2
Деніелс просто прожила найдовше , ото й усе .	4	1
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	3	2
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	6	1
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	11	1
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	5	5
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	6	2
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	26	1
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	29	1
Я про них знав .	0	1
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	14	1
Лексему « кацапи » з листів якнайпослідовніше вичищали , між тим погордливо - зневажливе ставлення до злодійкуватого сусіда у Лесі Українки не обмовка і не « помилка » ( у чому трохи знічено переконували нас радянські редактори ) , а таки ж незмінна позиція .	34	2
Діп , так би мовити , консьорн .	2	2
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	15	4
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	0	1
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	10	2
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	4	1
Також у вражіннях природи діє перш усього первень величі .	1	1
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	3	2
Доречі , про Гонтарєву .	1	1
1 .	0	1
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	8	6
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	15	1
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	34	1
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	13	6
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	10	1
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	39	6
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	14	1
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	10	4
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	20	1
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	12	4
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	4	4
Вони щовечора плакали , бо щодня страшенно сварилися .	6	5
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	13	6
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	5	5
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	7	4
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	14	4
Чи знайдуть вони врешті скарби ?	5	1
Як регулюється ковтання ?	0	1
Угоду між Україною та Європейським поліцейським офісом про оперативне та стратегічне співробітництво , вчинену 14 грудня 2016 року в м . Гаазі , яка набирає чинності з дати надсилання Європейським поліцейським офісом дипломатичними каналами письмового повідомлення Україні про отримання та прийняття повідомлення України про завершення нею внутрішньодержавних ратифікаційних процедур , ратифікувати ( додається ) .	31	3
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	32	4
Ви даремно вважаєте потрібним виправдувать своє мовчання : 1 ) в академіки від літератури я ще не збираюсь , а по 2 ) хто ж не знає , що надламуєтесь над купами українського графоманства , яке залежами ґуано ( Перу , підручник географії Смирнова ) — втішає нас у « Червоному шляху » ; про це одностайно розповідають наші київські « соглядатаї » , що їздять до Вашої « страни обітованої » .	65	3
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	58	1
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	0	3
У листах авторка « Боярині » висловлюється навпростець : « … нам , українцям , не щастила доля ніколи в тій Московщині » .	21	5
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	5	4
Згідно рішення міськради « Про встановлення місцевих податків та зборів » , ставка збору за кожен день діяльності у гривнях за кожен квадратний метр площі становить 0 , 03 відсотка від мінімальної заробітної плати на початок року ( станом на перше січня 2012 року вона становила 1073 грн ) , тобто 0 , 32 грн .	9	3
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	20	5
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	8	4
У « вавилонському полоні » , на руїнах колишньої слави , після натхненної оргії ( « минув час оргій , не було вінців , / / і на вино не стало винограду » ) треба , за Лесею Українкою , дбати про незалежність від ласки ворога .	24	1
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	4	1
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	10	1
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	18	1
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	2	4
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	1	4
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	1	2
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	35	2
— Домовилися !	1	5
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	6	2
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	16	1
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	9	1
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	0	4
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	1	3
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	0	1
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	2	3
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	10	4
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	78	1
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	24	1
Дерев'яна частина влучила йому в голову .	1	4
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	10	5
І хоча , на думку археологів , святиня Святовита на горі Богит занепала в XIII ст . , ряд фактів , встановлених при розкопках інших святинь Медоборів ( гора Рожаниця , узгір'я Баба , Триніг , Старий Кут , гора Високий Камінь ) , дають змогу датувати останні язичницькі богослужіння в Медоборах ще навіть XVII сторіччям .	34	3
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	8	3
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	2	6
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	2	2
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	17	1
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	13	4
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	11	4
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	17	3
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	19	1
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	1	2
Якщо ж порахувати , скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні , то виявиться , що всього символів , які є в реченні , — 28 , частіше зустрічається символ « пробіл » — 14 разів , символ « і » — 10 , « о » — 9 , « с » — 7 , « в » — 6 і т . д .	65	1
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	7	1
Кримський , приміром , неодноразово висловлював хибні думки , бо спирався на самі лише пам’ятки , вибираючи з них нетипові й випадкові помилки ( він , на додачу , часто неправильно зчитував і / або інтерпретував узяті для аналізу уривки , збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної української мови до якомога давніших часів ) .	26	1
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	24	3
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	14	1
Незважаючи на його грізний зовнішній вигляд він володів принадно чарівними манерами .	3	4
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	14	2
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	13	1
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	14	4
Сотні молодих та активних киян і гостей міста змогли познайомитися з гібридними кросоверами Toyota RAV4 , записатися на тест - драйв , отримати яскраві сюрпризи та навіть продегустувати попкорн , приготований за допомогою рідкого азоту – такий собі гібрид у гастрономії для гостей стенда Toyota !	7	3
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	18	3
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	18	3
Нарешті вони згадали про холодні калабані на бетонних підлогах бурів .	8	4
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	14	2
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	29	5
Можна сказати , 27 % « небідних » українських домогосподарств корелюють із тими 25 – 30 % , які заощадили б додаткові доходи в разі їх появи та спрямували б на розвиток бізнесу , а також із часткою людей із середнім доходом відносно решти громадян .	0	3
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	2	2
Але насправді це не мало жодного успіху .	7	1
У ґрунті речі , це є ті самі методи , що застосовуються для реконструкції праслов’янської мови , але з декількома відмінностями , серед яких варто віднотувати три : для протоукраїнських діалектів праслов’янські явища беруться як наперед дані й правлять їм за тло ; дані діалектів ( українських ) мають тут далеко більшу вагу , ніж при реконструюванні праслов’янської мови ; нарешті , певне світло найдавніші пам’ятки проливають і на аналізований попередній період .	70	5
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	13	1
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	5	4
— Тут уже я пан !	2	2
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	13	5
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	4	4
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	40	1
Десь там стояв і мій батько .	5	3
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	2	4
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	5	1
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	5	1
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	22	4
Більшість непорозумінь , що мають місце в історичній фонології української мови , є наслідком атомістичного підходу до давньоукраїнських пам’яток : дослідник , зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній українській мові , шукав написань , які б її відбивали в одному чи кількох давньоукраїнських текстах і , якщо знаходив , уважав їх за доказ того , що ця риса існувала під добу створення аналізованого тексту .	13	5
Показали , куди треба йти , щоб помитися .	1	1
Поруч сеї збірки , яка має зватися « Село вигибає » ( хотілося назвати її « Село потерпає » , але вирішено було : у нас ця назва не буде промовистою . Слова « потерпати » у нас не зрозуміють ) , я постараюсь настояти , щоб видавництво заходилося коло другої .	26	1
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	24	2
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	13	1
Утім , у « Шквала » є трояка проблема .	5	1
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	11	5
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	6	4
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	7	1
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	13	4
Чомусь майже завжди цвіли сливки , грушки і черешні .	3	3
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	32	3
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	3	2
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	7	1
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	24	1
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	2	1
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	9	3
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	20	1
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	31	2
Уявляєте мій настрій цілий день ?	5	1
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	2	2
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	23	1
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	23	1
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	10	1
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	1	1
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	7	5
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	4	1
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	7	5
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	24	6
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	26	1
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	36	3
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	2	1
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	7	4
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	6	1
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	12	2
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	10	1
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	26	6
У відповідь на зауваження Олени Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію : « Я згоджуюсь , що про Чернишевського сказано в мене коротко ( та се ж тільки конспект був ) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи , але що про нього самого яко белетриста , то я таки так думаю : рідко хто з белетристів так дратував мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту , як сей самозванець у белетристиці , і я сього не можу сховати » .	22	1
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	9	3
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	11	2
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	6	4
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	18	3
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	8	6
« Кожного дня була принаймні одна лекція котрогось із лекторів на різні теми , як , наприклад , організація військ прикордонної охорони , організація ГПУ - НКВД , організація Червоної Армії , біографії усіх членів Політбюро й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків , генералів тощо , відзнаки різних формацій армії , фльоти , авіації , НКВД , військ Прикордонної охорони , — пригадував керівник оунівської групи Купецький ( Марков ) .	15	1
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	14	4
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	2	2
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	0	5
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	12	1
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	4	1
Загадкові ці предмети бодай можуть тепер , по спостереженнях над юґосл . мисками на ніжці , бути освітлені в тому сенсі , що під оглядом своєї профіляції вони не є чимсь відірваним та чужим в області паскової кераміки ; навпаки — стоять у зв’язку з певними формами в інших групах пізнього неоліту .	28	1
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	37	2
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	8	4
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	32	5
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	9	1
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ « НОВА ПОШТА » ( далі – Експедитор ) , в особі директора Бульби Олександра Миколайовича , діючого на підставі Статуту , керуючись ст . 633 , 634 Цивільного кодексу України , пропонує необмеженому колу осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до положень цього Публічного договору ( далі – Договір ) .	56	1
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	28	1
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	12	1
Я могла б тобі допомогти , айбо і так не допоможу !	4	5
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	8	4
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	8	1
Кримський , приміром , неодноразово висловлював хибні думки , бо спирався на самі лише пам’ятки , вибираючи з них нетипові й випадкові помилки ( він , на додачу , часто неправильно зчитував і / або інтерпретував узяті для аналізу уривки , збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної української мови до якомога давніших часів ) .	51	1
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	21	4
Сидячи , як чільний працівник видавництва , в першому ряду , Микола Степанович добре роздивився цього чорнявого чоловіка середніх літ з металево - холодними сірими очима , котрі , дивлячись на когось , підозріло прищулювались у той час , як тонкі губи починали ворушитись , ніби чоловік дожовував ще не проковтнуту їжу …	27	3
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	10	1
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	13	1
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	6	4
Цю працю написав д-р Олег Кандиба в 1935 р . декілька місяців після того , як він брав участь у розкопках культури кам’яної доби в Старчево та їздив і досліджував подібні рештки інших культур у музеях Румунії , Мадярщини , Югославії та Австрії ( 1934 р . ) .	36	4
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	8	4
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	29	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	24	6
Щоб спараліжувати і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей , належить з місця розгорнути масову роз'яснювальну акцію ( листівки , кореспонденція , мітінги , індивідуальні розмови і т . д . ) під кличем : приходимо до Вас не як ворог , а як гості і приятелі в таких і таких цілях .	52	3
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	11	1
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	87	4
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	21	3
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	17	4
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	19	1
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	11	2
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	2	4
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	13	1
Коли самі про це запитають , - відповісти : ми боремося за здобуття Української Самостійної Соборної Держави , а територіяльні спори наш уряд поладнає зі сусідами полюбовною дорогою , якщоб навіть певна частина українців перебувала в кордонах ЧСР , то це нічого неприємного , бо мали б вони рівні права і свободу всестороннього розвитку і т . д , ( подавати факти взаїмного приятельського відношення між нашими народами ) .	55	1
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	2	2
— Та мої слова були горохом до стіни .	4	2
Разом з тим , у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади центром " Товстенської територіальної громади " зазначено " селище Товсте " без урахування того , що згідно з відомостями вказаного електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району Тернопільської області входить " селище міського типу Товсте " .	35	2
І раптом Адріян зрозумів , навіщо вона тут .	1	3
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	16	1
Сьогодні - важлива дата : 45 рр . тому стартувала інша , куди менш відома ( і досі дуже погано вивчена ) " гібридна війна " Кремля проти України - т . зв . спецоперація КГБ " Блок " , жертвами якої стали десятки тисяч людей ( сотня - друга " відсидентів " , про яких згадують , - то була тільки вершина айсберґа ) .	11	1
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	1	1
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	19	1
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	2	1
Можливо це якась помилка	1	1
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	27	2
Це не ознака підробки .	4	1
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	28	1
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	3	3
Хто його знає .	0	2
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	1	1
Тимчасово ізольовані домашні тварини протягом семи днів з дня їх вилову повинні бути обстежені і після висновків державної установи ветеринарної медицини про стан здоров’я тварин повертаються власникам ( після сплати витрат на обстеження і утримання ) , а в разі виявлення обставин , що можуть загрожувати життю та здоров’ю оточуючих , передаються спеціалізованим організаціям для подальшого лікування чи умертвіння .	11	4
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	13	3
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	3	4
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	29	1
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	4	4
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	11	1
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	0	2
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	4	1
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	1	2
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	3	5
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	24	4
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	15	3
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	17	1
Дені таке лестить , але вона горда , і на якогось бастарда не хоче дивитися .	0	2
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	6	4
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	8	3
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	15	6
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	29	3
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	11	2
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	0	1
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	7	1
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	17	6
У ґрунті речі , це є ті самі методи , що застосовуються для реконструкції праслов’янської мови , але з декількома відмінностями , серед яких варто віднотувати три : для протоукраїнських діалектів праслов’янські явища беруться як наперед дані й правлять їм за тло ; дані діалектів ( українських ) мають тут далеко більшу вагу , ніж при реконструюванні праслов’янської мови ; нарешті , певне світло найдавніші пам’ятки проливають і на аналізований попередній період .	61	1
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	14	1
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	8	6
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	24	1
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	13	4
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	3	3
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	7	3
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	7	4
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	2	4
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	2	1
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	7	1
Доказувати , що єдиною тривалою основою і реальною гарантією безпеки , незалежности і свободи чехів та словаків і інших народів слов'янських перед загрозою німецького , чи будь-якого іншого імперіялізму - є не невільничий , вдержуваний терором СССР , але союз вільних , самостійних держав усіх слов'янських і східньо - европейських народів та кавказько - азійських .	44	2
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	2	4
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	19	2
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	0	1
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	13	1
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	10	6
У нас було ціле товариство водіїв - башкирів .	0	1
Америка теж названа ім’ям не Колюмба .	1	2
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	10	5
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	19	1
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	11	2
Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України ( АЕСУ ) спеціальні дозволи на геологічне вивчення з дослідно - промисловою розробкою уранових руд Сурської площі , Новогурівської ділянки ( обидві - Дніпропетровська область ) , Сафонівської ділянки і Михайлівської площі ( обидві - Миколаївська область ) .	8	1
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	11	3
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	4	2
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	5	6
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	7	3
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	3	1
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	0	3
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	17	1
Крім того , 20 - 23 лютого , у зв'язку з відлигою й сніготаненням , на річках басейнів Сяну , Дністра ( Львівська , Івано-Франківська області ) , Західного Бугу ( Львівська , Волинська області ) очікується підйом рівнів води на 0 , 5 - 1 , 5 м над рівнями , які були 8 ранку 17 лютого .	1	2
Та й сильний же він .	4	2
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	0	3
Сьогодні Сінгапур , при 5-мільйонному населенні , гострому дефіциті вільних площ і відсутності ресурсів ( навіть прісної води ) , має ВВП у 162 млрд дол . ( 2008 ) і позитивний торговельний баланс ( експорт – 236 млрд , імпорт – 220 млрд ) .	31	5
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	2	3
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	9	6
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	31	4
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	2	3
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	31	3
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	27	4
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	7	4
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	11	4
« Мозкова » фаза соковиділення спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору , нюху , слуху виглядом і запахом їжі чи звуками , пов’язаними з прийомом їжі ( стукіт тарілок , розмова чи навіть згадка про щось смачне і т . п . ) , так і безумовно - рефлекторно під час подразнення рецепторів слизової оболонки рота , глотки , стравоходу у процесі жування та ковтання їжі .	60	1
Двадцять днів !	1	2
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	19	4
Ой , мамо , на свята я не була свята .	3	1
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	22	4
Зокрема до списку треків свіжої платівки потрапили пісні « Налий мені вина » і « Зима » , на які було раніше відзнято відеокліпи , а також композиція « Мамині Слова » , присвячена героям Небесної Сотні , яку було оприлюднено у якості синглу .	13	1
Між 13-м і 14-м поверхом .	5	1
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	27	1
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	20	1
Якщо ж порахувати , скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні , то виявиться , що всього символів , які є в реченні , — 28 , частіше зустрічається символ « пробіл » — 14 разів , символ « і » — 10 , « о » — 9 , « с » — 7 , « в » — 6 і т . д .	3	1
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	7	2
Павла Петровича друга книжка ще in spe .	5	1
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	0	3
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	1	6
Квітневе сонце таки добре припікало !	1	3
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	25	1
Ходили чутки , що там добувають уран .	4	2
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	4	4
Так і зробив .	1	1
Познаки саме такого співрозміщення концепцій спостерігаємо нині в світі , з тим , одначе , що войовничий філософський матеріялізм , внурившися в московську імперіялістично - політичну структуру , діє і буде діяти її засобами в усьому світі , ставши разом з тим для неї засобом .	23	6
Відповідно , звукозміни неможливо просто вичитати з пам’яток .	4	3
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	15	4
— Йой , — відпрошується бідний , — душко , поможи мені .	7	1
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	6	4
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	14	4
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	6	2
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	1	2
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	15	4
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	26	1
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	16	6
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	8	5
Щиро радію новому перекладу і з нетерпінням чекаю !!!	0	2
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	4	1
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	3	6
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	3	5
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	22	1
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	12	5
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	6	3
Зрештою , й англічанам « піст » , — вони всі зажурені , що їх військо з Метуеном бури розбили , через те навіть на гонки яхт не ходять , а в самих гонках тільки дві англійські яхти беруть участь , і то , певне , ірландські ( ірландці не журяться англійською бідою ) .	51	6
Дістали ми свого півня .	0	4
А далі натужилась і , схлипуючи , перериваючи слова , стала казати : " О - о , боже мій !... недурно він все сумний був ... мовчав ... журився ... та все через сон про Дін викрикував ... про Хіврю та Грицька ...	3	1
Їх просто образили , ледь не поголовно записавши в « дармоїди » .	11	1
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	5	6
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	12	1
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	8	1
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	2	2
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	29	1
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	14	6
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	6	3
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	18	1
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	0	1
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	15	2
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	21	2
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	11	1
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	8	4
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	8	3
Покійний фундатор та керівник Херсонського Археологічного Музею В . І . Гошкевич ( 4 / III 1928 р . ) передав мені для друку свої матеріяли до археологічної мапи району поміж Дністром та Богом , що до його складу входили кол . три західніх повіти Херсонської губ .	25	5
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	7	3
2 .	0	1
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	13	3
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	16	6
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	4	4
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	2	2
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	12	1
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	0	1
Разом з тим , у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади центром " Товстенської територіальної громади " зазначено " селище Товсте " без урахування того , що згідно з відомостями вказаного електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району Тернопільської області входить " селище міського типу Товсте " .	21	4
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	6	3
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	28	1
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	1	3
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	3	4
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	16	4
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	6	1
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	51	1
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	19	6
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	13	1
Було зрозуміло , що він блефує .	0	2
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	18	2
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	8	4
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	5	1
А від точки не залежить ?	0	1
Художник потім казав , що це була його найкраща кава у житті — ми ввійшли у міську стоматологічну поліклініку , пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич , за дверима кабінетів гули повільні бури , йшли попри плювальниці з кривавою ватою , через майстерні з гіпсовими зліпками і шліфувальними верстатами , через авдиторії , переходили сходами зі страшними стінгазетами .	60	1
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	31	4
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	30	1
Ми навіть коротко попрощалися на всякий випадок .	1	3
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	3	3
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	4	1
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	0	1
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	2	2
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	3	5
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	7	4
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	16	3
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	8	5
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	14	1
Багато років я носив його на грудях .	0	3
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	12	3
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	1	3
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	8	1
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	15	1
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	6	6
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	5	3
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	3	2
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	7	2
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	10	3
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	30	5
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	1	3
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	41	4
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	14	4
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	10	3
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	2	1
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	2	2
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	2	3
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	4	5
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	5	1
А наш дах у Делятині попросту протікав .	7	1
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	16	2
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	0	2
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	0	2
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	12	1
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	2	2
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	13	1
Завдяки цьому шлункову фазу соковиділення називають ще нейрогуморальною фазою .	6	1
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	4	3
Серія книг про дивакуватого та ексцентричного Дірка Джентлі взяла свій початок в 1987 ( за 8 років після публікації добре нам всім відомого “ Путівника галактикою для космотуристів ” ) з романом “ Холістичне детективне агентство Дірка Джентлі ” , що був охарактеризований близьким соратником Дугласа , Нілом Ґейманом , як “ щось типу привидо - жахастико - часоподорожувально - епічно - романтичної комедії з щіпкою бруду , музики та квантової механіки ” .	54	4
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	9	1
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	0	1
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	7	4
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	12	2
Щосереди ( через Прес - центр АТО ) буде формуватися список цивільних журналістів , працівників ЗМІ , які виявили бажання працювати на об’єктах ЗС України ( органах військового управління , військових частинах , районах ( місцях ) їх дислокації , підготовки та виконання завдань за призначенням ) в зоні проведення антитерористичної операції , із зазначенням : — ПІБ журналістів , бажаних напрямків роботи ( секторів ) ; — марки і державних номерів автомобілів ; — номерів прес - карт .	6	2
З неба покотилася велика блискуча зоря .	4	4
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	8	1
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	0	1
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	27	1
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	2	6
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	17	4
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	13	1
Тільки сидіти і то тихо .	0	3
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	0	2
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	21	4
Ся похвала , по-моєму , найбільша , а то вони все хвалять нас за « тихий смуток » , « резигнацію » і подібні зовсім не страшні речі , та пора вже їм завважити , що й ми можемо мати « сильну руку » . »	13	1
Загадкові ці предмети бодай можуть тепер , по спостереженнях над юґосл . мисками на ніжці , бути освітлені в тому сенсі , що під оглядом своєї профіляції вони не є чимсь відірваним та чужим в області паскової кераміки ; навпаки — стоять у зв’язку з певними формами в інших групах пізнього неоліту .	0	5
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	28	4
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	21	1
Розсипав рясно піт відчаяної праці .	4	3
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	0	3
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель розраховуються за методикою , передбаченою частиною першою статті 5 цього Закону , з урахуванням вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій та вимог до енергетичної ефективності інженерних систем ( у тому числі обладнання ) будівель відповідно до економічно доцільного рівня та диференціюються залежно від функціонального призначення будівель , висотності будівель , виду будівельних робіт ( нове будівництво , реконструкція , капітальний ремонт ) .	39	4
Цієї миті його таємна неприхильність до Старшого Брата змінилася на поклоніння йому , Старший Брат здавалося височів мов вежа , нескорений , безстрашний захисник , що стоїть неначе скеля проти орд з Азії , та Гольдштейн не зважаючи на його ізоляцію , безпорадність та сумніви про те що він досі існує , здавався якимось зловісним лиходієм - чаклуном , що здатен лише однією силою свого голосу зруйнувати основи цивілізованого світу .	5	1
Чи знайдуть вони врешті скарби ?	3	3
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	14	3
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	5	4
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	14	5
1 . 1 .	3	1
Однак , пара свій роман офіційно досі не підтверджувала .	9	1
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	4	1
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	4	1
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	21	1
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	10	6
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	17	2
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	4	2
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	20	5
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	13	3
Ударив він об поли руками :	3	2
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	17	1
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	24	1
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	14	1
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	9	3
Поруч сеї збірки , яка має зватися « Село вигибає » ( хотілося назвати її « Село потерпає » , але вирішено було : у нас ця назва не буде промовистою . Слова « потерпати » у нас не зрозуміють ) , я постараюсь настояти , щоб видавництво заходилося коло другої .	5	2
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	14	2
— А що ж там ?	1	1
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	13	2
Корені слов'янського неязичницького руху в країнах СНД лежать у колах дисидентів ( самвидавський журнал « Віче » ( 70-і рр . ) , Костянтин Васильєв , Анатолій Іванов ( Скуратов ) , Валерій Ємельянов , дисидент Олексій Добровольський ( Доброслав ) ) , у середовищі яких воно стало у свій час однією з форм ідеологічного протесту проти комуністичного режиму .	45	2
Типологія текстів — річ можлива й бажана , але жодна типологія не передбачить усіх комбінацій ; навіть за найвищої вірогідності узагальнень щодо давніх пам’яток кожна з них має властиву лише собі неповторність , тому дослідник значною мірою покладатиметься на власний досвід і чуття історичної реальності .	41	1
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	30	1
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	3	4
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	28	1
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	4	1
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	22	4
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	14	2
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	5	2
« Кожного дня була принаймні одна лекція котрогось із лекторів на різні теми , як , наприклад , організація військ прикордонної охорони , організація ГПУ - НКВД , організація Червоної Армії , біографії усіх членів Політбюро й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків , генералів тощо , відзнаки різних формацій армії , фльоти , авіації , НКВД , військ Прикордонної охорони , — пригадував керівник оунівської групи Купецький ( Марков ) .	34	3
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	12	3
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	3	4
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	5	2
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	35	1
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	17	4
У цьому Порядку терміни вживаються у значеннях , наведених у Законі України « Про відходи » та в Державних санітарних нормах та правилах утримання територій населених місць , затверджених наказом Міністерства охорони здоров’я України від 17 березня 2011 року № 145 , зареєстрованих у Міністерстві юстиції України 05 квітня 2011 року за № 457 / 19195 .	21	1
Один з них знаходився безпосередньо на стіні будинку навпроти .	2	2
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	4	3
Скасувати як таке , що не реалізоване , розпорядження Кабінету Міністрів України від 21 грудня 2016 р . № 991 “ Про передачу цілісного майнового комплексу державного підприємства “ Дослідне господарство “ Шарівка ” Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України ” у відання Національної академії наук ” .	39	6
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	29	1
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	14	3
Чимало було різних форм флірту , не просто словесного , а й такого , що ґрунтувався на умовних жестах чи знаках , як приміром , кольору паперу листів , способу начіплення значка ( ліворуч , праворуч , догори ногами тощо ) , різновиду висиланих квітів ( кожна квітка значила щось своє у любовній мові ) .	45	1
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	17	1
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	16	3
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	1	4
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	5	3
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	8	2
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	4	1
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	1	1
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	23	1
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	2	1
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	24	4
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	17	1
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	13	1
Піддон – дерев’яна , пластикова або металева конструкція ( заводського чи ручного виконання ) з пазом , призначеним для транспортування відправлень за допомогою складських транспортних засобів , висотою не менше ніж 8 см ; розмір однієї зі сторін основи цієї конструкції становить не менше ніж 60 см , а іншої – від 60 см до 200 см ( включно ) .	49	3
Так , вона швидко піде в Харківському Держтеатрі " Березіль " і одночасно буде друкуватися , у журналі Вільної Академії Пролетарської Літератури — " Вапліте " , де разом з нею ти можеш почитати прекрасний новий роман " Вальдшнепи " Миколи Хвильового , якого ти вже давно знаєш і любиш .	46	3
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	19	1
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	19	1
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	50	1
Дешевою її зовнішність я б точно не назвав .	0	4
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	10	5
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	8	6
Це пояснювалося вологим кліматом .	4	1
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	7	4
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	18	3
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	18	4
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	2	1
Тоді Мікі варив справжній чифір .	4	3
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	17	1
Я не йду із політики .	2	2
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	4	3
— Ба , ні !	1	1
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	9	1
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	15	2
Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будівлі , для багатоквартирного будинку - на замовлення та за рахунок власника ( співвласників ) будинку , житлово - будівельного кооперативу , об’єднання співвласників багатоквартирного будинку , управителя багатоквартирного будинку ( крім випадків , передбачених пунктами 1 , 2 та 3 частини першої цієї статті .	56	1
Так от , при порівнянні обсягів українського експорту товарів у євро за перші квартали 2017-го та 2014-го років виявляється , що загалом по країні , але без урахування Донецької та Луганської областей , він зріс із € 7 , 92 млрд до € 8 , 72 млрд , тобто на 10 , 1 % .	17	3
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	17	2
Він заглянув на піч — там висить торбинка .	8	1
Раніше контакти української мови з тюркськими були міцніші й різноманітніші : печеніги ( X - XI ст . ) , половці ( XI - XIII ст . ) і татари ( від XIII ст . ) межували з нею на сході та південному сході , а іноді проникали й углиб українських теренів , призводячи до мовної котериторіальності ; турки межували з українськими землями на півдні ( особливо в XVII - XVIII ст . ) .	62	4
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	7	6
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	14	5
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	5	1
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	27	1
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	16	3
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	19	1
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	7	2
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	16	5
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	18	6
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	19	4
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	2	4
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	21	4
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	26	1
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	2	2
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	12	2
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	22	1
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	19	1
Цілком реально , але треба спочатку зробити табличку в екселі .	5	4
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	5	1
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	4	5
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	10	1
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	0	2
Наприклад , у тих - таки США , за даними досліджень компанії Statista , щоб мати можливість піти у відпустку , 54 % респондентів змушені відмовлятися від придбання товарів довгострокового використання ( телевізорів або електроніки ) , а 43 % — від нового одягу та інших промтоварів .	43	3
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	12	4
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	7	1
Історію цього мему досить докладно описано у матеріалі Марини Однорог « # Непозбувнабентега — родом із вінницької книгарні » ( Вежа , 20 / 01 / 2017 ) : першим , хто звернув увагу інтернет - спільноти на яскраві композиції і смачні одруківки українського « Мага » , став консультант книгарні « Є » Сергій Рибницький , а далі ті пости помітила поетеса Ніка Новікова .	18	1
Ми всі дуже жалували , що пішли ( нас затяг лікар і одна з актрис , ніяково було не піти ) , і ми з Наташею дали урочисте слово перед лицем вічного моря , що більш ми за границею на жадні російські « благоглупости » не підемо , хоч би нас на ретязі тягли .	3	4
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	41	5
І я почала володіти своїм часом .	0	1
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	22	3
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	5	1
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	9	4
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	1	1
— Гуд івнінг !	0	1
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	23	5
Приміщення театру потребує ремонту .	0	5
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	21	3
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	29	4
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	18	2
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	14	4
Щоправда , на вигляд страшненькі — брудно - зелені , з плямами .	2	1
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	19	1
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	4	1
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	2	6
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	2	1
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	2	1
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	22	3
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	3	5
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	11	6
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	3	3
Щоправда , сам механізм прибирання шасі був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі , для чого льотчик обертав спеціальну ручку ( потрібно було зробити 48 обертів для того , щоб забрати шасі , і 45 - для того , щоб випустити ) .	11	2
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	17	2
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	8	5
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	7	1
Цінності його духовні , традиційні , віра — органічна .	6	2
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	16	3
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	1	4
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	10	6
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	20	6
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	2	3
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	32	6
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	12	4
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	22	5
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	4	2
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	28	1
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	9	3
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	9	1
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	7	2
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	8	2
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	6	1
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	25	1
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	18	1
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	34	1
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	2	2
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ « НОВА ПОШТА » ( далі – Експедитор ) , в особі директора Бульби Олександра Миколайовича , діючого на підставі Статуту , керуючись ст . 633 , 634 Цивільного кодексу України , пропонує необмеженому колу осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до положень цього Публічного договору ( далі – Договір ) .	24	4
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	1	4
Наприкінці зустрічі представники дипломатичних представництв погодились всіляко підтримувати реформу інституційних закладів , а Уповноважений висловив сподівання , що наступні зустрічі з міжнародними партнерами , які відбудуться вже найближчим часом , пройдуть не менш конструктивно , допоможуть поглибити співпрацю і якісно реалізувати реформу закладів інституційного догляду та виховання дітей .	11	1
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	12	3
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	3	1
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	8	2
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	13	6
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	10	3
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	2	2
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	21	1
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	3	5
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	31	1
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	15	1
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	26	4
Репбатли , спека , чергова зрада ?!	4	4
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	5	3
Премію MTV Video Music Awards - 2016 вночі на 29 серпня вручили у Нью-Йорку .	14	1
— Чого ти плачеш ?	2	1
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	4	6
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	3	1
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	5	1
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	4	2
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	5	4
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	9	1
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	22	2
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	17	5
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	2	4
Казна що , одним словом !	3	3
А документики на робоче відрядження були оформлені ?	5	2
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	25	1
Від Windows до 1С .	3	1
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	7	1
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	7	1
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	3	1
Після дахів ми завжди ще трохи фехтували у саду музичного училища .	3	3
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	19	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	23	1
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	1	1
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	4	3
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	5	1
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	2	4
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	19	3
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	6	1
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	2	1
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	1	4
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	7	2
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	5	1
Тож не дивно , що з доброї половини ( я не перебільшую ! ) цілком безневинних наших медіа - публікацій на теми культури , тільки - но заходить про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізуть , як вата із старого матраца , клапті роками непомітно засвоюваних " з повітря " кремлівських методичок .	59	1
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	4	1
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	0	3
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	2	1
Розвідка , кажете ?	2	3
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	4	5
І ми летимо вниз .	1	1
Утім Майя повторює пояснення вчительки про недоречність висміювання зовнішності .	2	4
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	1	1
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	23	1
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	4	3
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	18	1
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	17	4
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	1	2
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	4	3
Цих традицій стараємося дотримуватися і сьогодні .	4	1
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	10	2
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	6	1
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	5	1
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	4	6
Коли взяти до уваги різницю ВВП на особу за номіналом та ПКС у наших країнах , яка дає коефіцієнт 4 , 54 , то згадані 31 , 2 % українських представників середнього класу мали 2015 року дохід від € 5 , 9 тис . , що майже зіставно з доходом середнього класу у ФРН .	40	1
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	7	6
1 . 3 .	1	1
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	10	2
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	10	4
Може комусь і буде цікаво ;)	1	3
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	11	1
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	22	1
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	9	5
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	28	3
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	24	1
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	13	1
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	0	3
Частиною третьою статті 7 Закону України " Про добровільне об’єднання територіальних громад " ( далі - Закон ) визначено , що схвалені сільськими , селищними , міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної Республіки Крим , обласній державній адміністрації для надання висновку щодо відповідності цього проекту Конституції та законам України .	47	6
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	3	3
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	32	1
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	10	4
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	13	2
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	7	4
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	4	2
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	11	4
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	21	4
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	11	6
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	12	4
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	23	2
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	0	3
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	2	1
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	12	3
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	2	6
Це одна з надзвичайно важливих сцен у драмі Лесі Українки « Руфін і Прісцілла » .	11	3
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	10	4
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	5	1
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	19	3
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	18	1
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	19	4
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	4	1
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	3	5
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	25	4
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	17	1
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	1	2
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	4	5
8 . 1 .	1	1
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	2	1
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	16	1
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	9	2
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	5	4
Змініть у разі необхідності налаштування браузера за зразком : - у пункті меню « Властивості » / « Зміст » / « Автозаповнення » відключити режим автозаповнення імен користувачів і паролів у формах ; - у пункті меню « Властивості » / « Додатково » / « Безпека » вибрати « Не зберігати зашифровані сторінки на диск » .	49	4
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	30	1
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	12	1
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	8	1
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	1	2
Угоду між Україною та Європейським поліцейським офісом про оперативне та стратегічне співробітництво , вчинену 14 грудня 2016 року в м . Гаазі , яка набирає чинності з дати надсилання Європейським поліцейським офісом дипломатичними каналами письмового повідомлення Україні про отримання та прийняття повідомлення України про завершення нею внутрішньодержавних ратифікаційних процедур , ратифікувати ( додається ) .	19	1
Так , вони підсміюються з того , як ви зграйками бігаєте між поверхами в пошуках своєї аудиторії , і називають вас « першокурами » / « вертольотиками » / « фрешами » / потрібне вписати – але роблять вони це зовсім не по-злому і радо допоможуть з усім , з чим ви до них звернетеся .	50	2
Ясно , що тут ще інші фактори враховуються , але все ж таки ?	10	2
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	4	1
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	11	2
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	9	1
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	31	5
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	10	4
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	4	3
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	3	2
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	26	2
У відділку нас обшукали .	2	2
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	0	4
До уваги мешканців та гостей Одеси !	1	3
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	15	6
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	7	1
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	18	5
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	13	1
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	6	1
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	33	1
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	13	4
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	14	1
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	36	5
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	24	1
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	26	2
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	6	1
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	5	4
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	7	5
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	8	1
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	8	2
Піддон – дерев’яна , пластикова або металева конструкція ( заводського чи ручного виконання ) з пазом , призначеним для транспортування відправлень за допомогою складських транспортних засобів , висотою не менше ніж 8 см ; розмір однієї зі сторін основи цієї конструкції становить не менше ніж 60 см , а іншої – від 60 см до 200 см ( включно ) .	9	6
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	31	2
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	1	4
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	36	4
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	8	3
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	5	1
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	16	2
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	3	5
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	13	2
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	28	2
Це спрощує виконання операцій з опрацювання повідомлень .	0	1
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	18	2
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	3	4
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	8	1
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	7	4
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	20	1
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	3	3
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	3	1
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	14	3
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	4	1
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	21	1
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	4	3
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	27	3
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	25	3
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	3	4
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	11	1
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	19	1
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	1	2
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	4	2
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	12	6
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	2	3
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	6	4
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	1	1
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	12	3
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	24	1
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	12	2
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	9	2
Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів господарювання заходів державного нагляду ( контролю ) за додержанням законодавства про працю та зайнятість населення ( реєстр . № 6489 ) , поданий народним депутатом України Порошенком О . П . та іншими народними депутатами України .	10	3
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	13	2
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	4	2
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	10	6
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	14	6
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	19	4
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	7	2
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	11	5
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	15	4
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	18	1
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	4	2
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	2	2
На блокпосту « сепарів » спробуй таке ляпни ...	6	2
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	14	3
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	22	1
Діп , так би мовити , консьорн .	6	4
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	3	2
— А я теж неповороткий .	3	2
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	23	1
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	8	1
Це історична константа , коли хочете .	2	5
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	30	5
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	0	2
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	3	4
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	11	3
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	29	4
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	18	1
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	10	4
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	17	4
Ціла армія помчала далі , не звертаючи уваги на втрати .	10	1
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	13	1
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	20	1
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	9	1
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	22	3
І от я наткнувся на , власне , самі документи .	0	1
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	6	4
Буднього робочого дня Марія одягає святкові одяги .	6	3
Разом з тим , у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади центром " Товстенської територіальної громади " зазначено " селище Товсте " без урахування того , що згідно з відомостями вказаного електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району Тернопільської області входить " селище міського типу Товсте " .	3	1
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	11	4
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	21	1
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	3	1
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	26	5
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	12	2
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	7	4
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	31	5
« Напрямок , який буде вести Наталія – це євроінтеграція , відповідно всі вимоги щодо Третього енергопакету , щодо асоціації з Євросоюзом , а також співпраця з міжнародними партнерами – ЄБРР , Світовим банком , донорами » , – сказав представник відомства журналісту агентства РБК - Україна у середу .	11	5
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	60	6
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	33	4
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	26	4
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	9	5
— Та мої слова були горохом до стіни .	3	3
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	31	4
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	13	5
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	2	5
299 . 4 .	3	1
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	12	1
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	7	4
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	38	4
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	4	2
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	7	5
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	12	1
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	21	1
Зокрема , Україна просить суд зобов'язати Росію утриматися від дій , які можуть ускладнити спір до розгляду судом справи по суті ; здійснювати належний контроль над своїм державним кордоном для запобігання терористичним актам , а також припинити надання терористичним групам грошей , зброї й інших видів підтримки .	9	2
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	13	4
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	17	1
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	4	2
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	7	3
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	11	3
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	2	2
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	24	3
І братова твоя добра .	0	1
Засунув вудку почварі в горлянку .	2	4
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	0	2
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	5	1
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	7	2
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	11	5
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	19	1
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	3	6
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	10	1
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	12	1
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	11	4
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	12	5
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	0	6
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	23	3
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	11	1
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	13	5
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	2	3
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	8	2
Байдужим поглядом вона пробігала по юнаках і одверталася .	2	2
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	5	4
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	2	1
Призначити Надзвичайного і Повноважного Посла України в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним Послом України в Республіці Союз М’янма за сумісництвом .	12	6
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	1	1
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	12	3
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	10	5
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	6	3
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	20	1
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне , якщо одночасно виконуються такі умови : ✓ вміст відправлень – текстильні вироби ( одяг , тканини , м’які речі ) ; ✓ загальна вага – не більше ніж 10 кг ; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч - плівки та скотчем , що утворює єдину цілісну упаковку для об'єднаного відправлення .	19	3
А то на одні не налазять пластикові обкладинки , для інших ті обкладинки великі .	12	5
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	6	6
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	5	1
Проте , якщо ми не маємо інших засобів визначення хронології зміни ( запозичення з інших мов у давньоукраїнські діалекти або літературну мову чи навпаки , відносна хронологія ) , дослідник не годен виміряти цю часову відстань і мусить уважати , що перша дата появи інновації в пам’ятці приблизно збігається в часі з самою фонологічною зміною .	13	1
Там десь , в чужій стороні , серед кривавої січі , зложе він свою русяву голівоньку , а вона , мати , не закриє очей своїй рідній дитині : їх хижі орли з граками повикльовують , голодні вовки - сіроманці порозносять жовті кості ...	25	3
Мужчини дивилися на неї , мов уперше побачили .	6	3
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	1	1
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	18	1
Все ж таки для майбутнього дослідника наукової спадщини О . Кандиби і ця праця матиме своє значення .	12	1
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	16	2
Наприклад , пістолетне руків'я автомату АК - 74 виготовлене з бакеліту та складається з обойми у верхній частині для запобігання розколювання руків'я від ударів , гнізда для приміщення підстави пістолетного руків'я , лазу для приміщення спускової скоби і гнізда для шайби гвинта в нижній частині , що кріпить крізний гвинт в каналі руків'я .	47	4
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	19	1
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	13	3
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	10	3
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	2	1
Валізочку забрали з собою .	1	4
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	15	1
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	10	2
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	3	1
Увійшов — нема нікого .	4	1
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	8	5
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	9	1
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	11	4
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	10	6
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	40	4
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	1	5
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	5	1
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	6	2
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	2	3
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	18	1
Коли згадаю про історико-архітектурний спадок — найстаріший християнський храм України та всієї Східної Європи , що вцілів до нашого часу , найбільшу в Європі фортецю XVIII - XIX ст . , найвідоміший православний монастир на східнослов’янських землях , найбільший у Європі скансен та багато іншого – ви теж відповісте : « це все вікіпедійна інформація » .	13	3
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	33	4
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	7	2
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	29	4
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	15	4
Чотири роки таборів дарма не минають !	0	3
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	25	1
Надати право видачі паспортів на смичкові музичні інструменти і смички державним установам , закладам культури , іншим організаціям , визначеним у розділі IX Переліку державних установ , закладів культури , інших організацій , яким надається право проведення державної експертизи культурних цінностей , затвердженого наказом Міністерства культури України від 31 березня 2017 року № 267 , зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 24 квітня 2017 року за № 529 / 30397 .	69	1
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	15	3
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	19	3
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	29	6
Тепер ніхто й не згадав про неї .	0	3
Увести в дію рішення Ради національної безпеки і оборони України від 10 липня 2017 року « Про стан виконання рішення Ради національної безпеки і оборони України від 29 грудня 2016 року « Про загрози кібербезпеці держави та невідкладні заходи з їх нейтралізації » , введеного в дію Указом Президента України від 13 лютого 2017 року № 32 » ( додається , підпункт 1 пункту 2 , пункти 4 , 5 - для службового користування ) .	39	1
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	18	6
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	18	2
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	19	1
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	23	5
Настільки слабка музика , що стає соромно .	1	3
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	1	3
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	2	2
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	16	3
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	3	4
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	14	4
— А чого ти стоїш , — питає той .	8	2
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	0	3
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	10	4
Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі до такої температури , за якої прийняте до транспортування відправлення , що перебуває на складі , у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або залученої ним до транспортування третьої особи , псується , деформується , пошкоджується , змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення відправлення , переданого Експедитору для транспортування .	26	6
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	9	2
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	20	3
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	21	1
У Франківську вона коштувала щодня інакше , у межах двох копійок .	10	4
Слоїки побилися , і весь спирт стік у приготовлену залізну миску .	4	2
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	8	4
така дурна аж ся світить	4	4
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	3	3
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	25	4
Інструмент , який був у розпорядженні сінгапурського уряду , – це Бюро з розслідування корупції ( Corrupt Practices Investigation Bureau ) , засноване ще британцями в 1952 році для боротьби з корупцією в нижніх і середніх ешелонах поліції , серед інспекторів , які контролювали лоткову торгівлю , землеустрій і подібні сфери .	35	4
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	0	5
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	16	2
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	10	1
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	17	3
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	8	4
я тупо закоханий з першого погляду ( серйозно ) ...	0	1
дуже потрібно , дякую	2	1
— Я — пан Коцький .	5	1
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	0	2
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	0	6
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	8	1
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	2	1
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	10	2
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	68	3
Продивлявся відео , як працює .	2	1
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	23	1
Тоді у нас був пневматичний пістолет .	3	2
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	0	1
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	11	3
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	19	2
Путя його хутко в гості до себе запросить , тим часом до неї вже ходять дві товаришки і два товариші , спочатку церемонились , бо тут хлопці з дівчатами не дуже - то товаришують , а тепер звикли і остатнього разу таке виробляли , що Путя потім аж по сходах не могла ходити і в 9 год . спати пішла .	5	1
Бюро Інформації УГВР уповноважене поінформувати кадри підпілля і ввесь український народ про те , що після смерти сл . п . генерал - хорунжого УПА Романа Шухевича - Лозовського , Чупринки - пост Голови Генерального Секретаріяту УГВР та Головного Командира УПА обняв полк . УПА Василь Коваль .	24	2
Каже собі чоловік : « Гей , та сього вже не можна витерпіти !	7	1
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	4	3
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	7	5
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	18	1
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	2	4
Але ви чуєте , як до повільніших темпів рояля , мов неминучість , наближаються незмінні в своїй швидкості дерев’яні вдари , і там , де мелодія робить крутий поворот , вони вливаються в один такт , даючи чудове розв’язання напруженості , виливається вся душа цих двох музичних стихій , і , як дві ріки різними струменями , злившись в одне русло , течуть поруч широким потоком і повільно змішують кольори своїх вод .	69	4
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	7	5
Загалом обидва майданчика приноситимуть у міську казну 12 , 5 тис . грн на місяць і майже 150 тис . грн на рік .	18	2
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	21	1
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	10	5
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	0	3
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	7	1
Книжка буде , все в порядку .	6	1
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	15	3
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	17	1
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	9	6
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	5	4
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	4	1
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	64	5
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	5	2
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	15	5
Там його щоразу знімали з поїзда , вичисляючи якусь невідповідність .	9	6
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	8	1
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	1	6
Робилося шкода затраченого дівоцтва .	1	3
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	0	5
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	6	1
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	17	6
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	5	2
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	24	1
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	5	1
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	17	2
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	16	5
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	3	3
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	38	1
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	17	4
Чумарка прилягала до стану і знизу поширювалася зборами .	2	1
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	0	5
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	9	1
За ступенем забруднення виділяють : відносно екологічно чисті території ( близько 7 % ) ; умовно чисті ( 8 % ) ; малозабруднені ( 14 % ) ; забруднені ( близько 39 % ) ; дуже забруднені ( близько 30 % ) ; території екологічної катастрофи ( близько 2 % ) .	24	1
Правила Цивільного кодексу України про відповідальність за порушення договору застосовуються в тих випадках , коли відповідні порушення були допущені після набрання чинності цим Кодексом , крім випадків , коли в договорах , укладених до 1 січня 2004 року , була встановлена інша відповідальність за такі порушення .	12	4
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	4	2
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	30	1
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	37	3
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	12	1
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	9	2
Третя зона була найсекретніша .	1	2
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	14	4
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	4	1
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	22	1
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	8	5
Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в одній із публікацій газети “ Селянська правда від Івана Бокого ” , головним редактором якої був : “ Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу .	27	1
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	3	2
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	5	1
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	2	1
Він заглянув на піч — там висить торбинка .	2	1
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	16	4
Може , ви дійдете до Києва з Варшави , а я через Одесу , а може , й через Токіо та Сибір , але ми маємо спільну ціль » , — пригадував слова Євгена Коновальця президент Української Народної Республіки в екзилі Андрій Лівицький .	11	3
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	9	5
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	10	5
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	4	3
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	12	6
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	11	2
Особливості надання спеціальних дозволів на здійснення господарської діяльності з геологічного вивчення запасів газу ( метану ) , його видобування на шахтах , що готуються до експлуатації , та вугільних родовищах , промислова розробка яких не здійснювалася , незалежно від їх подальшого використання , а також на відпрацьованих вугільних родовищах визначаються відповідно до цього Закону .	2	6
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	12	1
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	8	2
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	22	5
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	0	2
Коротко ідея роману така : героя репресували , але завдяки тому , що він був дуже кваліфікований інженер , то якось викрутився , війну зустрів у Сибіру , за большевиків , які його репресували , а сім'ю знищили , воювати принципово не хотів , і тому переховувався , як міг .	9	4
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	14	2
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	49	1
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	11	1
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	7	4
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	8	3
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	13	3
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	11	2
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	6	5
— Дозвольте , я піду з вами	6	2
Мою думку про нього Ви знаєте .	0	2
Матеріал підготовлений співробітниками Українського інституту національної пам’яті .	4	5
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	14	6
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	4	4
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	7	6
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	6	1
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	20	1
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	2	5
Типологія текстів — річ можлива й бажана , але жодна типологія не передбачить усіх комбінацій ; навіть за найвищої вірогідності узагальнень щодо давніх пам’яток кожна з них має властиву лише собі неповторність , тому дослідник значною мірою покладатиметься на власний досвід і чуття історичної реальності .	15	1
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	1	4
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	14	2
Для утворення кон’юнкції двох висловлювань часто використовують сполучник і .	3	2
І вважають це чудовим показником .	4	5
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	13	3
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	36	6
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	12	1
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	15	1
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	13	5
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	4	2
Як бачимо на малюнку 11б ( у розділі , де йдеться про іннервацію статевих органів ) , шлях , яким проходять нерви , починається біля заднього проходу ( маю на увазі , ясна річ , поверхню шкіри ) , зусібіч оточуючи кільцевий м’яз - замикач заднього проходу .	0	1
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	0	1
— Красунечко , поможи мені !	4	2
Усі , кому я радила , не пожалкували .	2	2
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	18	4
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	0	1
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	13	5
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	6	3
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	7	2
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	0	2
Узгоджена сума бюджетного відшкодування стає доступною органу , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , для виконання на наступний операційний день за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми бюджетного відшкодування та перераховується органом , що здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів , у строки , передбачені пунктом 200 . 13 цієї статті , на поточний банківський рахунок платника податку в обслуговуючому банку та / або на бюджетні рахунки для перерахування у рахунок сплати грошових зобов’язань або погашення податкового боргу такого платника податку з інших платежів , що сплачуються до Державного бюджету України " .	88	1
Сотні і тисячі примірників цих ніжок мисок або банькуватих посудин по юґосл . та зах . семигородських музеях виказують , що ніжки бували як зовсім порожні , отже аналогічно до вживаних у лендєльській групі сер . Европи ( Потисся , моравська маль . кер . , ) так виповнені частинно або зовсім .	46	1
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	10	1
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	3	6
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	7	1
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	10	4
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	19	4
Крім того , документ погоджує реконструкцію енергоблоків № 1 Трипільської ТЕС , № 1 Зміївської ТЕС , № 1 Криворізької ТЕС , № 6 і № 7 Слов'янської ТЕС , № 10 Бурштинської ТЕС ( єдиний блок з переліку , який використовує вугілля газової групи ) .	1	2
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	19	3
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	12	2
До звернення додано оригінали ( засвідчені копії ) звернення Товстенського селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення про призначення перших місцевих виборів , рішення відповідних місцевих рад щодо добровільного об’єднання територіальних громад , а також висновку про відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433 - од та від 26 вересня 2016 року № 560 - од про його затвердження .	5	5
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	4	1
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	69	4
І матимеш понад мале » .	3	2
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	11	6
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	3	5
Фараон програв - він виявився не настільки проникливий , щоб зрозуміти тонкості ситуації , але зберіг лице й при цьому зрозумів , що саме Авраам дав йому цю можливість , ставши вище нього цим , як дорослі обережно дозволяють іноді нерозумним дітям трохи побавитись небезпечними речами , щоб ті зрозуміли їх небезпеку .	8	1
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	8	1
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	19	2
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	13	5
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	9	1
Телезахист приймав та транслював одночасно .	3	5
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	1	1
Які є для цього слова ?	2	2
10 . 8 .	1	1
Це сповідь великої душі .	0	1
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	1	6
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	13	2
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	1	3
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	15	4
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	15	1
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	3	5
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	20	6
Коли згадаю про історико-архітектурний спадок — найстаріший християнський храм України та всієї Східної Європи , що вцілів до нашого часу , найбільшу в Європі фортецю XVIII - XIX ст . , найвідоміший православний монастир на східнослов’янських землях , найбільший у Європі скансен та багато іншого – ви теж відповісте : « це все вікіпедійна інформація » .	21	5
Сьогодні Сінгапур , при 5-мільйонному населенні , гострому дефіциті вільних площ і відсутності ресурсів ( навіть прісної води ) , має ВВП у 162 млрд дол . ( 2008 ) і позитивний торговельний баланс ( експорт – 236 млрд , імпорт – 220 млрд ) .	12	6
З огляду на неможливість установити результати реального волевиявлення виборців у єдиному загальнодержавному виборчому окрузі шляхом установлення підсумків повторного голосування і з огляду на те , що проведене 21 листопада повторне голосування не змінило статус кандидатів , Суд вважає за необхідне відновити права суб’єкта виборчого процесу шляхом проведення повторного голосування , за правилами , визначеними Законом про вибори президента .	7	6
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	40	1
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	19	3
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	0	6
Ця крива показує перебіг статевого акту у жінки з виключно кліторною вразливістю , як також при перерваному акті ; піднесення зростає у міру пестощів та подразнення клітора ; як тільки акт розпочинається і з клітора припиняється передача подразників , то починає спадати і переходить прямо у стадію відпруження , котра́ може затягтися , як я вже казала у розділі про кровообіг , на добу і довше .	46	3
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	17	5
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	11	3
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	6	1
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	11	4
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	6	6
Надто учитель італьянської мови , історії , латині і географії ( все в одній особі ) такий симпатичний , так просто і вміло обходиться з учениками , що ми всі , хоч незнайомі з ним , дуже його любимо і завжди помагаємо Путі робити для нього букети ( йому ученики часто дарують букети , — інших дарунків він не приймає , та й букети тільки некуповані бере ) .	6	1
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	8	5
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	22	1
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	19	1
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	16	5
Лі Куан Ю вирішив спрямувати БРК на великих хабарників у вищих ешелонах влади : « З дрібною сошкою ми мали намір боротися шляхом спрощення процедур прийняття рішень і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил , аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах суспільного життя .	19	2
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	10	2
— Далі не жиєш !	1	2
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	6	4
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	13	5
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	20	2
І тоді , як наші українські поселенці зараз спочатку попали у фінансову залежність у формі боргів за землю і боргів , пороблених на загосподарювання , японці зразу повели господарку на велику скалю , користувалися вантажними автами , побудували біля стації великий торговий кооперативний дім , де збували свої продукти , за виключенням чужих посередників - спекулянтів , а надто скоро відкрили кілька власних крамниць , щоб свого гроша не топити в кишенях чужих купців .	3	1
З 1970 року на українському телебаченні він вів спортивні програми , найвідоміші з яких — « Футбольні діалоги » ( з кінця 80-x рр . до 1997 року вона мала назву « Футбол - хокей » ) , « Україна спортивна » , « Спортивні кумири » , « Олімпійська хвиля » , « Спорт арбітраж » , « Спорт майдан » , « Валентин Щербачов представляє » та інші .	55	4
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	19	1
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	11	2
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	9	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	21	1
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	22	2
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	21	6
— Як хочеш , не раджу .	4	1
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	0	2
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	12	3
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	12	1
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	18	1
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	4	5
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	6	1
Шляхом передачі Замовником відправлення до ТОВ « Нова пошта » для транспортування Замовник підтверджує , що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов , чинними на момент передачі відправлення для транспортування , та зобов’язується їх виконувати незалежно від наявності або відсутності в експрес - накладній підпису Замовника .	25	4
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	11	4
У моральному кодексі Лесі Українки такі роздуми й вагання молодшого колеги по цеху ( до речі , дуже прихильно підтриманого земляками при початку творчого шляху ; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу аналітичну статтю , вилучену , зрозуміло , з академічного радянського зібрання творів ) мали сприйматися у кращому разі як безвідповідальні .	23	4
Квітневе сонце таки добре припікало !	5	1
Тарас , ок , навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох фізичних маятників , точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за певною траекторією ( тут постає питання про максимальні кути і процентуальний вплив на швидкість ) , ми не можемо нехтувати іншими біологічними факторами , такими як довжина ніг , вага тіла , відсоток жиру , транспорт кисню , здатність м’язів до скорочення , в кінці кінців — підготовка спортсменів , вид забігу ( ! ) .	2	1
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	9	1
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	25	1
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	2	1
Таким є запит на ознайомлення з містобудівними умовами і обмеженнями , що надавалися вже на збудовані об’єкти — багатоповерхівки по вул . Чорновола 9 , 11 , 15 ; торгові комплекси « Олді » , « Епіцентр » , « Новус » та ті , що зводяться по вул . Київській .	12	5
Пришлю на днях .	2	2
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	12	2
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	9	4
Щоправда , сам механізм прибирання шасі був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі , для чого льотчик обертав спеціальну ручку ( потрібно було зробити 48 обертів для того , щоб забрати шасі , і 45 - для того , щоб випустити ) .	39	1
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	2	3
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	11	2
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	6	1
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	5	1
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	22	2
" Він створив там таку атмосферу , що , крім захоплення роботою , все інше – і наше особисте життя , і наша побутова метушня – було тільки паливом , яке , згоряючи , перетворювалось на натхненну працю , – згадує Євгенія Стрєлкова , яка займалася в акторській студії Курбаса .	42	5
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	33	3
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	16	3
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	3	4
Та починаючи з середини XI ст . з’являється важливе додаткове джерело даних — писемні пам’ятки , що дозволяють з’ясувати , коли саме відбулася та чи та звукозміна , а часто й визначити проміжні стадії розвитку , які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому порівняльному підході .	12	1
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	19	1
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	26	1
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	17	3
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	4	6
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	17	2
Під час свого виступу заступник голови Організаційного комітету , президент Федерації футболу України Андрій Павелко подякував за налагоджений високий рівень співпраці між різними установами : « Саме завдяки особистій підтримці Президента України Петра Порошенка УЄФА довірив Києву почесне право приймати у 2018 році фінал Ліги Чемпіонів .	41	2
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	15	4
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	6	4
Цю працю написав д-р Олег Кандиба в 1935 р . декілька місяців після того , як він брав участь у розкопках культури кам’яної доби в Старчево та їздив і досліджував подібні рештки інших культур у музеях Румунії , Мадярщини , Югославії та Австрії ( 1934 р . ) .	6	1
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	11	1
До всього , “ Заповіт ” фактично ніяк не доповнює всесвіт Чужого , а та дрібка нових фактів має всі шанси розбитися ущент , бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до масштабного реткону … або Девід поповнить лави телепнів , котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки .	34	1
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	9	2
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	15	5
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	14	1
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	17	3
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	19	2
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	2	1
Мама довго мовчить , потім зітхає і каже :	8	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	33	1
Найголовніше , щоб була роздільна хрестовина .	6	1
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	7	3
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	6	2
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	0	2
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	4	1
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	9	1
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	19	3
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	6	1
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	2	2
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	2	1
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	0	1
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	21	6
Захід має стати тим самим омріяним містком , розпочати нову музичну традицію як наймолодший із моцартівських фестивалів у Європі ( присвячений він , як і спадає на думку , Моцарту , але не Вольфгангу Амадею , а наймолодшому з його синів , композитору Францу Ксаверу Моцарту ) .	2	3
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	63	6
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	3	2
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	8	1
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	4	2
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	3	4
Там у батька з’явився новий номер — 38034 .	0	2
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	6	4
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	4	1
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	12	1
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	10	1
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	3	3
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	10	1
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	28	1
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	12	3
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	4	1
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	10	4
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	16	2
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	26	2
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	22	1
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	6	3
На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня 2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом , підписаним заступником голови обласної державної адміністрації , від 25 травня 2017 року № 04 - 2387 / 39 - 06 , зареєстроване в Комісії за № 21 - 40 - 4046 , з того самого питання .	8	4
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	10	2
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	9	5
Центральна виборча комісія зазначає , що звернення Тернопільської обласної державної адміністрації щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного голови відповідає формі звернення , затвердженій постановою Комісії від 12 лютого 2016 року № 32 ( зі змінами ) , та містить усі необхідні відомості .	47	2
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	5	1
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	11	4
Отже , коротко кажучи , у цій книзі фонологічний розвиток української мови простежується від VII ст . і до нашого часу ; при тому назва " українська мова " застосовується у зворотній проєкції на ввесь цей період , але питання про час , відколи вживання цієї назви є вповні обгрунтованим , залишається без відповіді .	45	2
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	0	2
Замість акул тіньової економіки до категорії « дармоїдів » потрапили найменш забезпечені прошарки населення : матері , що перебувають у декретній відпустці , люди , які доглядають за літніми батьками або родичами - інвалідами , ті , хто працює вахтовим методом ( та й не вахтовим теж ) за кордоном , безробітні , які довгий час не можуть знайти роботу з гідною оплатою , фрилансери , представники творчих професій і навіть спортсмени , які « працюють » тільки на чемпіонатах різних рівнів .	3	5
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	0	1
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	9	2
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	7	1
Справа 31 серпня ( Масові заворушення 31 серпня , Справа захисників Конституції ) — кримінальне провадження , яке розслідується Національною поліцією , Службою безпеки та Генеральною прокуратурою України за фактом масових заворушень , поєднаних із нанесенням тілесних ушкоджень працівникам міліції та військовослужбовцям Національної гвардії України , а також смертей та поранень працівників міліції та військовослужбовців Національної гвардії України в результаті метання , за версією української влади , гранати РГО з натовпу в лаву правоохоронців , що було кваліфіковано як організований терористичний акт .	24	1
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	8	1
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	6	2
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	6	2
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	8	1
Стаття 24 .	2	1
Проте , якщо ми не маємо інших засобів визначення хронології зміни ( запозичення з інших мов у давньоукраїнські діалекти або літературну мову чи навпаки , відносна хронологія ) , дослідник не годен виміряти цю часову відстань і мусить уважати , що перша дата появи інновації в пам’ятці приблизно збігається в часі з самою фонологічною зміною .	23	4
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	4	2
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	1	2
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	39	2
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	0	5
Відображення у первинному та бухгалтерському обліку інформації про отримані ( створені ) оборотні і необоротні активи , а також відкриття рахунків , реєстрація , облік бюджетних зобов’язань в органах Казначейства та проведення операцій , пов’язаних з використанням бюджетних коштів , здійснюються в установленому законодавством порядку .	12	4
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	9	1
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	1	4
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	6	1
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	19	3
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	19	1
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	9	4
Часто мешти разом зі снігоступами губилися в снігу .	4	6
Для забезпечення поточних потреб технічного обслуговування службового транспорту артилеристів - самохідників було закуплено 4 шини 175 / 75 / 13 ( 800 ₴ ) та 4 шини 235 / 75 / 15 ( 4528 ₴ ) , зовнішній ремкомплект арки крила для автомобіля Нива ( 300 ₴ ) .	9	1
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	11	1
Ваш Мик . Зеров	1	2
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	8	3
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	15	1
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	5	6
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	10	1
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	19	1
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	6	3
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	6	6
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	2	6
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	26	1
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	26	5
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	14	1
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	13	1
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	14	4
Ще один приклад можливості комплексного використання — горючі сланці Карпат .	3	5
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	18	1
– Піднести людську гідність у своїх парафіян .	3	4
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	7	3
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	14	3
Найкращий ланцюжок буде похвалено .	2	2
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	9	2
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	1	3
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	14	1
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно - патріотичні вірші , то , може б , вони скоріше версифікації вивчились , примушені до того лірикою та перекладами , а то тепер вони найбільше надіються на патріотизм своїх читців , а не на власну рифму та розмір . »	35	2
Що , наприклад , мила й безпосередня журналістка , яка під час Майдану була ляпнула мені в ефірі " Громадського " : " Шевельов ? Так він же нацистський колаборант ! " , - не " темник " від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала , а просто " на автоматі " , як німфа Ехо , повторила те , що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало ( чула дзвін ! ) .	11	2
На мості була озброєна охорона .	1	3
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	20	1
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	2	2
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	3	1
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	27	2
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	12	2
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	12	1
ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ « НОВА ПОШТА » ( далі – Експедитор ) , в особі директора Бульби Олександра Миколайовича , діючого на підставі Статуту , керуючись ст . 633 , 634 Цивільного кодексу України , пропонує необмеженому колу осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до положень цього Публічного договору ( далі – Договір ) .	34	4
Народився 1981 року в Бельгії .	1	2
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	18	4
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	2	1
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	6	3
Шановне видавництво , людина явно просто переймалася чи не є це зміщення чимось на зразок темного логотипу на ваших класичних виданнях " Гаррі Поттера " , яке означало свого часу підробку книги ( пам'ятаю в якомусь виданні " Поттера " про це згадувалося в кінці книги ) .	23	4
Таким є запит на ознайомлення з містобудівними умовами і обмеженнями , що надавалися вже на збудовані об’єкти — багатоповерхівки по вул . Чорновола 9 , 11 , 15 ; торгові комплекси « Олді » , « Епіцентр » , « Новус » та ті , що зводяться по вул . Київській .	17	1
Ми всі дуже жалували , що пішли ( нас затяг лікар і одна з актрис , ніяково було не піти ) , і ми з Наташею дали урочисте слово перед лицем вічного моря , що більш ми за границею на жадні російські « благоглупости » не підемо , хоч би нас на ретязі тягли .	39	1
Баба перебила їй і другу ногу .	6	1
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	14	4
Мати були складені в кутку зали .	6	1
Увести в дію рішення Ради національної безпеки і оборони України від 10 липня 2017 року « Про стан виконання рішення Ради національної безпеки і оборони України від 29 грудня 2016 року « Про загрози кібербезпеці держави та невідкладні заходи з їх нейтралізації » , введеного в дію Указом Президента України від 13 лютого 2017 року № 32 » ( додається , підпункт 1 пункту 2 , пункти 4 , 5 - для службового користування ) .	6	4
То була сорочка .	2	4
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	31	2
Я запитав , чим займається та дівчина .	0	1
Вітаю вас із днем міста .	0	3
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	8	2
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	17	6
Діяльність творця , як і скрізь , так і тут , у значній мірі залежить від матеріялу , що його він ( творець ) перетворює своєю працею , а язиковий матеріял може сильніше нас в’яже , ніж який инший фізичної природи твір » .	38	3
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	14	1
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	3	3
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	0	2
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	4	1
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	31	6
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	3	3
Ми щовечора мили лапи нашої киці .	2	2
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	22	1
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	7	3
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	7	2
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	10	1
Прийде до пошти , сяде на поріжку — тонесенька , тендітна , в благенькій вишиваній сорочині й рясній спідничині над босими ногами — і сидить , сяє жовтими кучерями з-під чорної хустки : втекла від молотарки або від косаря , за яким в’язала , або з лук , де сіно скиртують .	30	3
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	21	1
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	2	4
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	24	4
Моє фарцування та писання літературних статей для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття , але я був лінивим , я волів писати те , що ніхто не буде друкувати , а коли починав писати , то для мене вже не існував оточуючий світ , і лише голод змушував нарешті відірватися від писанини і вирушити на пошуки грошей .	14	1
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	2	3
Благородна і своєю постаттю , коли , струнка й ніжна , стоїть вона серед кущів ліщини або на зеленій квітучо - пахучій галявині лісу нашого чарівного чи коли , спустившись до Сули , до Росі , до Горині , граціозно нахилившись , студену воду п'є .	18	4
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	19	4
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	7	1
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	5	2
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	16	4
— Ах , бодай же вас Бог любив ! — сказав , уже нічому не дивуючи : все було так , як має бути , життя , діслане до свого кінця , як набій по цівці , бігло гладко , мов із верховної волі , і все в нім вкладалося в свої пази .	52	2
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	6	1
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	9	4
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	17	4
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	15	2
Покійний фундатор та керівник Херсонського Археологічного Музею В . І . Гошкевич ( 4 / III 1928 р . ) передав мені для друку свої матеріяли до археологічної мапи району поміж Дністром та Богом , що до його складу входили кол . три західніх повіти Херсонської губ .	47	1
Ми граємо цілу добу .	0	1
Поведінка стрільців і командирів : супроти самих себе - товариська , але військово - дисциплінарна .	9	5
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	10	1
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	6	3
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	7	4
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	18	5
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	11	1
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	6	1
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	1	3
А минуле каже :	1	3
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	2	2
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	9	2
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	1	1
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	22	1
Тому багато пар живуть з батьками ...	3	3
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	7	3
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	6	1
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	6	1
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	15	1
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	9	3
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	24	6
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	12	1
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	6	4
Відображення у первинному та бухгалтерському обліку інформації про отримані ( створені ) оборотні і необоротні активи , а також відкриття рахунків , реєстрація , облік бюджетних зобов’язань в органах Казначейства та проведення операцій , пов’язаних з використанням бюджетних коштів , здійснюються в установленому законодавством порядку .	35	1
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	2	1
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	31	1
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	0	5
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	13	1
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	8	1
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	10	4
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	7	1
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	1	2
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	31	5
Під час прем'єрного показу , що розпочався 24 вересня 2015 року , протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків , фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴ , що на той час дозволило йому зайняти 1 місце серед усіх прем'єр .	25	1
У результаті одержують два типи вовни : кращу й гіршу .	6	1
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	4	3
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	0	2
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	1	3
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	21	4
— Дівко , дівко , через поріг пересади !	3	3
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	4	2
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	6	3
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	10	2
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	1	1
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	0	2
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	5	2
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	3	4
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	3	2
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	2	1
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	9	1
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	22	4
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	12	1
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	10	3
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	0	1
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	6	1
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	18	1
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	10	6
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	5	6
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	2	4
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	25	1
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	16	5
Дізлайк відписка від каналу .	0	4
За три хвилі демобілізації 2016 року майже всі вони пішли . "	8	2
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	3	1
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	0	2
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	12	1
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	1	3
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	13	4
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	6	5
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	17	6
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	5	2
Оскільки заможним не назвав себе жоден , а представниками середнього класу — лише 0 , 7 % , то ці 0 , 7 % можна вважати саме заможними , а 27 % « небідних » — українським середнім класом , який просто має завищені уявлення про рівень необхідних для цього доходів .	35	1
Зате вмів лікувати й рятував усякого .	6	1
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб кошти , що відповідно до закону , що регулює питання створення та функціонування фондів банківського управління , виплачуються в період дії цього Закону фізичним особам згідно з договорами довірчого управління , укладеними з учасниками фондів банківського управління , та договорами пенсійних вкладів , укладеними в період проведення такого експерименту ( за винятком випадків , коли кошти знімаються такими фізичними особами з порушенням умов відповідно пенсійного вкладу або фонду банківського управління ) .	50	1
Двогеномні клітини , в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми , характерні для грибів та тварин ; тригеномні — з ядерним , мітохондріальним та пластидним геномами — для майже всіх рослин ; чотиригеномні — з ядерним , мітохондріальним , пластидним та нуклеоморфними геномами , виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей , а також у деяких видів з відділу Dinophyta .	40	1
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	5	1
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	4	3
Присвоїти військове звання генерал - майора : полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику оперативного управління – заступнику начальника штабу Командування Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Захід » Сухопутних військ Збройних Сил України ; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – начальнику штабу – першому заступнику командувача військ оперативного командування « Схід » Сухопутних військ Збройних Сил України .	9	4
Дівчина була , ніде правди діти , негарна : вища від нього , що на той час зачіпало його мужську гідність , з надто довгим лицем і товстими губами , ходила , — тепер уже ні , але в молодості , коли ще мала багато невижитої сили , — чисто по-чоловічому .	8	1
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	6	1
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	3	3
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	23	4
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	11	2
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	10	3
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	3	4
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	11	6
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	6	2
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	0	2
Відповідно до цієї Угоди , Науково − технологічний центр імені короля Абдулазиза ( KACST ) , компанія « Taqnia Aeronautics » та ДП « АНТОНОВ виконають доробку існуючої моделі літака ( Ан − 32 ) з метою забезпечення приросту характеристик літака стосовно корисного навантаження , дальності польоту і злітних параметрів .	31	1
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	5	1
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	10	1
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	30	1
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	1	3
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	26	2
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	25	1
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	3	1
Запала тиша .	1	2
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	3	4
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	9	3
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	10	2
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	4	3
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	9	2
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	5	2
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	2	2
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	20	3
Насамперед , східні зони поширення як волинських , так і подільських говірок розташовані на заново заселених територіях , більшість із яких було поновно здобуто в XVI ст . , тимчасом як решта земель , що про них іде мова , мали стале населення , характеризуючись тяглістю мовного розвою від давнішого часу .	22	4
Познаки саме такого співрозміщення концепцій спостерігаємо нині в світі , з тим , одначе , що войовничий філософський матеріялізм , внурившися в московську імперіялістично - політичну структуру , діє і буде діяти її засобами в усьому світі , ставши разом з тим для неї засобом .	45	1
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	13	1
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	18	2
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	1	1
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	7	5
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	40	1
« Кому страх смертний , кому сміх » .	7	1
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	24	1
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	10	2
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	2	1
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	25	6
Серед інших захоплень — екстремальні види спорту .	3	1
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	16	3
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	6	3
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	16	1
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	1	1
Я чортова мати .	1	4
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	14	6
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	13	1
Тож не дивно , що з доброї половини ( я не перебільшую ! ) цілком безневинних наших медіа - публікацій на теми культури , тільки - но заходить про контекст хоч трохи ширший , ніж " сьогодні на сьогодні " , раз у раз лізуть , як вата із старого матраца , клапті роками непомітно засвоюваних " з повітря " кремлівських методичок .	36	4
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	11	2
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	32	3
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	18	6
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	13	4
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	7	5
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	5	1
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	2	1
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	10	1
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	3	6
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	12	1
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	29	5
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	7	3
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	12	2
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	10	3
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	7	1
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	24	1
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	10	1
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	11	1
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	26	6
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	13	1
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	1	3
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	3	1
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	2	3
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	3	3
Найкраще це робити в русі .	2	3
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	0	3
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	26	3
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	1	4
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	20	1
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	9	3
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	12	3
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	15	1
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	9	1
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	2	3
П’ять років над ними сидітиму , а таки зроблю .	6	1
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	10	1
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	4	1
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	13	1
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	10	2
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	7	1
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	3	1
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	4	5
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	17	5
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	5	3
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	27	2
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	24	1
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	20	1
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	3	3
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	16	1
їсть то одне , то друге й попиває .	7	4
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	0	3
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	12	3
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	11	4
Теліпаємо про паскуду Ковальського , який знов заклав начальнику , про Ковальську , котра вчора ляпала Зосі , що моє нове́ плаття — нікудишнє , про Ясю , яка вдруге народила близнят , про те , що обламалася газова плитка , а недавно ж лагодили , і тепер знов доведеться платити , про те , що Зося подерла десь свої чобітки і так далі і таке інше .	3	6
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	6	2
Ся похвала , по-моєму , найбільша , а то вони все хвалять нас за « тихий смуток » , « резигнацію » і подібні зовсім не страшні речі , та пора вже їм завважити , що й ми можемо мати « сильну руку » . »	15	3
Примітно інше : герої стрічок “ Американський пиріг ” , “ Євротур ” , “ Де моя тачка , чувак ? ” , “ Гароль і Кумар відриваються ” , “ Вен Уайлдер — король вечірок ” та інших мають в рази більше відповідальності й тверезого глузду , ніж персонажі нової стрічки Рідлі Скотта .	41	2
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	20	4
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	5	2
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	14	1
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	12	1
Як і багато інших її сюжетів , вона виявилася візіонерським передбаченням : за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби , до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими , аніж гнані сектярі при початку християнської ери .	27	1
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	12	2
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	14	2
" Адже сьогодні для нас є безсумнівним , що вже в XI ст . південь Русі був відокремлений від півночі певними діалектними особливостями ... , і ми трималися б цього переконання , навіть якби не було таких явних свідчень на його користь , які фактично містяться в писемних пам’ятках XI ст . " , — писав Шахматов 1882 p . ( ASPh 7 , 73 ) .	13	1
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	2	5
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	15	4
Колекція музею налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць , серед яких 2 , 7 тисяч зразків тканини ( рушники , сорочки , верхній одяг , килими , взірці вишивок ) , близько 700 предметів кераміки ( гончарний посуд , дитяча іграшка , кахлі ) , колекція писанок , дерев'яні різьблені речі , вироби з металу та скла , колекція народних музичних інструментів ( кобзи , бандури , цимбали , сопілки , колісна ліра , цитра , коза , трембіти , флояра та інші ) .	74	2
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	1	3
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	10	4
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	12	1
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	29	4
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	10	6
Ти справедливо скажеш на це : одна ластівка ще не робить весни ; але ж з свого боку ми теж справедливо відзначимо , що : хіба це не ти , друже , з таким захопленням біг до театру , де йдуть — " 97 " , " Любов і дим " , " Яблуневий полон " , " Комуна в степах " — одним словом , хіба своїми оплесками ти не вітаєш т . т . М . Куліша і І . Дніпровського , що є членами Вапліте ?	79	1
А дочка його питається :	2	2
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	20	6
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	14	1
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	7	2
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	30	1
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	18	3
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	0	1
Сьогодні там має бути bataille des fleurs , але ми туди не поїдемо , не хочеться , бо нового нічого не побачимо , а до того ж там , певне , будуть тільки квітки та конфетті , а не буде убраних carro ( возів з гротами , масками і т . і . ) , як було тут , — без їх уже не так гарно .	1	2
Одночасно з « непозбувною бентегою » набули поширення інші яскраві меми : « невиразна будучина » , « дрочитеся зі мною » , « бездуховна каламуть » , « губорозпусна вітальня » , « він шляхтує на придибання будинку » , « вмоторює своїм „ Порше “ » , « притулок для знепучених дружин » .	49	1
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	6	5
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	13	1
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	10	1
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	3	3
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	17	1
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	20	2
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	9	4
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	13	1
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	11	6
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	5	3
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	17	6
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	9	1
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	11	1
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	5	4
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	0	3
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	8	3
Увійшов — нема нікого .	2	2
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	7	1
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	15	4
Курси автоклавщиків ...	0	3
Покійний фундатор та керівник Херсонського Археологічного Музею В . І . Гошкевич ( 4 / III 1928 р . ) передав мені для друку свої матеріяли до археологічної мапи району поміж Дністром та Богом , що до його складу входили кол . три західніх повіти Херсонської губ .	20	4
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	10	1
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	7	6
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	4	1
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	7	5
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	10	1
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	16	2
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	12	1
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	2	3
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	3	3
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	15	1
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	15	3
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	3	5
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	3	1
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	16	6
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	21	3
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	13	2
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	6	1
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	8	1
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	30	1
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	8	4
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	16	4
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	15	1
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	13	1
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	2	3
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	19	1
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	10	1
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	2	1
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	18	2
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	21	5
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	6	1
Якось до Делятина приїхав мій приятель - ентомолог .	5	4
Вони виконують подвійну роль , пробуджуючи еротичну чутливість жінки та призвичаюючи її до вигляду і дотику прутня у час солодких зазнава́нь .	13	4
Є розрізнені цифри – зокрема , архітектор сучасного проекту будівлі Олег Дроздов називає цифру « 5 - 7 млн американських доларів » , видання DT.UA , яке свого часу активно слідкувало за ситуацією , пише , що у 2009 році « з міського бюджету виділили на будову понад 30 млн грн » .	41	1
Гнат не питає , куди вона йде .	5	2
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	8	3
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	4	1
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	10	4
Павла Петровича друга книжка ще in spe .	6	2
Але ж ... це таке , ненадійне .	7	1
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	6	4
Як в Голландії .	1	1
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	13	1
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	29	3
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	0	2
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	1	3
Дослідники припускають , що в’язнями концтабору Аушвіц було близько 110 тис . осіб - вихідців з України : військовополонені червоноармійці , члени Організації українських націоналістів , депортовані за спротив вивезенню на примусову працю або втікачі з цих робіт , зокрема - близько 95 тисяч закарпатських євреїв .	7	2
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	4	3
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	15	4
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	10	1
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	12	1
Щоправда , сам механізм прибирання шасі був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі , для чого льотчик обертав спеціальну ручку ( потрібно було зробити 48 обертів для того , щоб забрати шасі , і 45 - для того , щоб випустити ) .	44	2
Прийде до пошти , сяде на поріжку — тонесенька , тендітна , в благенькій вишиваній сорочині й рясній спідничині над босими ногами — і сидить , сяє жовтими кучерями з-під чорної хустки : втекла від молотарки або від косаря , за яким в’язала , або з лук , де сіно скиртують .	10	4
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	3	1
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	13	2
