Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	1	Noun
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	24	Noun
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Verb
Po šoku sem postopoma dozorevala .	0	Adposition
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	0	Noun
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	9	Verb
Nakana je uspela .	1	Verb
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	0	Conjunction
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	16	Noun
Prireditev bodo začeli na prostem že ob 14.30 s sprevodom Zelenega carstva od sedeža Turistice Ville Marie do Lucije .	11	Noun
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	13	Noun
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	25	Adverb
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	8	Verb
[name:surname] sem videla [gap]	0	Proper Name
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	9	Noun
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	9	Proper Name
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	7	Noun
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	10	Adposition
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	3	Verb
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	5	Verb
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	8	Adposition
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	5	Verb
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	10	Pronoun
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	13	Adjective
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	23	Particle
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	11	Determiner
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	14	Noun
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	15	Conjunction
čakaj mp3 je meni se zdi	4	Pronoun
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	3	Adposition
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	3	Verb
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	2	Verb
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	0	Adposition
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	7	Verb
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	14	Verb
to smo mogle v bistvu same narediti	6	Verb
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	11	Noun
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	13	Adverb
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	14	Noun
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	12	Verb
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	5	Noun
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	6	Adjective
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	9	Adjective
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	8	Verb
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	8	Noun
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	0	Adverb
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	9	Noun
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	5	Proper Name
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	16	Noun
Francozi so ostali nekoliko bliže svoji lastni preteklosti .	7	Noun
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	3	Adposition
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	21	Adposition
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	4	Verb
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	0	Adposition
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	15	Numeral
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	6	Noun
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	25	Adjective
Tako se njegove kreacije tudi že pojavljajo v medijih .	2	Determiner
no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same	9	Adjective
četrt sirove pa četrt neke [:voice] take neke z mesom no	7	Determiner
Vsi so bili v pripravljenosti na napad .	6	Noun
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	18	Adposition
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	14	Verb
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	12	Adverb
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	1	Proper Name
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	7	Adposition
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	1	Verb
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	15	Proper Name
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	15	Particle
V skodelici čaja je približno 10 do 50 miligramov kofeina .	8	Noun
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	3	Noun
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	12	Adjective
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	6	Determiner
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	10	Adposition
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	14	Noun
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	0	Adjective
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	1	Noun
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	9	Pronoun
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	9	Conjunction
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	21	Adjective
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	20	Verb
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	9	Pronoun
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	11	Noun
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	9	Conjunction
Zavremo vino , sladkor in dišave .	1	Noun
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	9	Pronoun
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	2	Verb
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	4	Verb
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	0	Noun
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	13	Verb
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	1	Verb
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	22	Adjective
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	3	Verb
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	11	Verb
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	11	Particle
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	1	Noun
Igralni oddelek One Toucha 557 .	4	Numeral
Oranje se prilagodi globini živice .	2	Verb
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	7	Verb
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	1	Adjective
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	16	Adjective
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	2	Noun
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	6	Adposition
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	21	Determiner
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	0	Adposition
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	7	Verb
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	3	Determiner
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	26	Verb
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	10	Noun
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	7	Noun
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	5	Pronoun
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	12	Conjunction
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	3	Noun
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	6	Adposition
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	2	Adposition
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	7	Adjective
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	15	Adposition
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	2	Adjective
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	25	Noun
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	31	Verb
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	5	Noun
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	11	Determiner
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	5	Particle
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	10	Noun
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	11	Noun
objame ga pa ga poljubi	0	Verb
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	7	Adverb
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	13	Noun
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	1	Determiner
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	13	Noun
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	11	Conjunction
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	1	Noun
Po šoku sem postopoma dozorevala .	4	Verb
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	9	Verb
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	16	Conjunction
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	5	Adposition
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	0	Interjection
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	17	Adverb
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	7	Adverb
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	11	Proper Name
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	2	Conjunction
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	2	Noun
dosti je več tako ni ne videti	5	Particle
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	14	Noun
Zaradi nas bi bili lahko tudi snežno beli Slovenci !	8	Proper Name
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	1	Adjective
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	1	Conjunction
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	8	Conjunction
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	6	Numeral
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	10	Adposition
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	19	Noun
to je to	1	Verb
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	10	Adjective
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	10	Conjunction
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	2	Noun
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	5	Verb
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	6	Proper Name
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	7	Verb
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	6	Verb
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	6	Verb
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	17	Particle
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	5	Adjective
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	11	Determiner
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	12	Adjective
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	11	Verb
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	15	Adverb
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	4	Noun
Pri prosilni molitvi ne prosimo samo zase , ampak tudi za druge .	9	Particle
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	21	Adjective
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	0	Adposition
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	14	Particle
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	9	Conjunction
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	11	Conjunction
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	16	Noun
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	27	Adposition
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	24	Noun
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	10	Noun
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	2	Proper Name
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	11	Verb
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	7	Conjunction
Morate se zbrati .	0	Verb
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	1	Adposition
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	4	Noun
je pa na začetku ja	4	Particle
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	7	Adposition
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	2	Pronoun
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	5	Particle
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	4	Adverb
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	8	Adposition
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	3	Adjective
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	5	Conjunction
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	5	Adverb
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	2	Verb
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	29	Adposition
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	22	Pronoun
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	7	Adjective
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	10	Noun
Toda pošiljanje državnih sredstev Nase ali Ese v Moskvo bi sprožilo močne proteste zahodnih lobistov .	7	Adposition
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	11	Adjective
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	7	Adposition
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	2	Noun
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	1	Conjunction
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	1	Conjunction
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	19	Adjective
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	4	Adposition
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	13	Conjunction
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	20	Adposition
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	15	Noun
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	1	Particle
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	22	Adposition
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	8	Conjunction
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	3	Noun
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	0	Proper Name
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	11	Adjective
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	2	Particle
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	10	Adposition
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	9	Particle
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	6	Adposition
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	2	Proper Name
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	13	Noun
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	16	Particle
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	8	Pronoun
Razlika je v postopku po obiranju .	1	Verb
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	12	Pronoun
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	3	Noun
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	2	Verb
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	3	Adjective
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	7	Verb
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	0	Adverb
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	6	Numeral
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	8	Adposition
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	0	Noun
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	9	Verb
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	28	Participle
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	2	Participle
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	12	Conjunction
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	4	Adposition
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	16	Verb
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	20	Noun
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	14	Noun
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	8	Noun
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	13	Pronoun
Možna dostava .	0	Adjective
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	1	Verb
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	6	Pronoun
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	14	Noun
Slovenija odločno nasprotuje racionalizaciji števila uradnih jezikov EU .	6	Noun
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	26	Adverb
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	Verb
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	6	Verb
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	0	Adjective
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	30	Noun
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	13	Noun
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	1	Pronoun
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	8	Adverb
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	6	Verb
Španski bikoborec Miguel Abnellan je še vedno malo v šoku .	4	Verb
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	5	Noun
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	8	Conjunction
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	9	Conjunction
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	8	Verb
Predlog zakona o DDV v drugem branju je bil v primerjavi s prvim branjem dokaj spremenjen .	5	Adjective
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	9	Particle
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	18	Adposition
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	5	Noun
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	5	Verb
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	3	Conjunction
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	16	Participle
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	9	Adposition
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	14	Determiner
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	21	Particle
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	0	Particle
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	26	Pronoun
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	2	Adjective
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	3	Noun
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	11	Verb
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	5	Particle
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	6	Adposition
naj daj naj požri	2	Particle
zato ker ni džabest ali pa ni mobi	2	Verb
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	13	Noun
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	6	Adjective
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	15	Conjunction
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	3	Noun
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	5	Verb
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	13	Determiner
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	8	Particle
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	4	Pronoun
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	19	Noun
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	13	Verb
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	11	Noun
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	5	Noun
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	5	Verb
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	1	Verb
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	12	Verb
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	1	Pronoun
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	14	Determiner
prva druga tretja skupina	1	Noun
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	19	Conjunction
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	9	Noun
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Verb
stari ati ne more sam pa sem jaz	3	Verb
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	21	Conjunction
Mnogi so se zatekli k meni .	4	Adposition
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	3	Determiner
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	0	Adjective
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	6	Verb
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	4	Adverb
Morfologija : Telo je sploščeno , diskaste oblike .	4	Adjective
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	7	Adverb
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	7	Conjunction
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	12	Adjective
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	19	Particle
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	3	Verb
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	7	Adjective
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	5	Determiner
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	13	Conjunction
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	20	Adverb
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	11	Adposition
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	9	Conjunction
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	13	Adposition
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	2	Particle
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	17	Adposition
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	18	Determiner
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	1	Adverb
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	1	Verb
Saj lahko učitelji izdajajo posamezne liste !	0	Conjunction
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	19	Noun
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	22	Verb
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	0	Noun
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	24	Adjective
ne res ?	0	Particle
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	3	Adjective
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	10	Verb
Danes ima Primorje že več kot 91 - odstotni delež Gradisa GPL .	6	Numeral
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	5	Noun
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	9	Noun
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	14	Adposition
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	5	Adjective
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	10	Noun
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	1	Determiner
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	16	Particle
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	2	Participle
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	7	Verb
ja bom bom	0	Particle
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	11	Adposition
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	3	Noun
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	18	Noun
to so [gap] ja ja	3	Particle
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	12	Adposition
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	2	Noun
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	1	Adjective
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	5	Pronoun
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	7	Conjunction
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	13	Participle
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	12	Verb
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	5	Determiner
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	0	Noun
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	7	Noun
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	1	Participle
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	8	Conjunction
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	5	Adposition
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	8	Adposition
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	5	Adjective
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	0	Noun
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	12	Adposition
» Z baronico je bil .	2	Noun
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	2	Verb
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	15	Numeral
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	22	Conjunction
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	5	Adposition
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	2	Pronoun
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	9	Noun
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	5	Noun
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	7	Verb
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	1	Pronoun
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	26	Adjective
In tudi ob hranjenju nedvomno nekaj vode konča v ribjem želodcu .	9	Adjective
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	9	Pronoun
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	7	Verb
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	13	Determiner
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	29	Adjective
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	16	Adjective
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	12	Conjunction
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	7	Adjective
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	4	Verb
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	15	Verb
V zadnjih treh letih je Real dobil namreč kar nekakšen monopol nad kupovanjem najboljših nogometašev na svetu .	0	Adposition
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	13	Adposition
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	11	Noun
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	24	Noun
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	17	Verb
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	11	Noun
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	6	Verb
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	18	Conjunction
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	0	Adposition
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	23	Adjective
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	8	Adposition
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	5	Adjective
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	1	Adposition
Priljubljenost Vivesovega dela tako v latinskem izvirniku kot v prevodih si lahko razlagamo z različnimi vzroki .	11	Adverb
sto šestdeset sto sedemdeset glav živine	3	Numeral
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	15	Adjective
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	7	Verb
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	4	Proper Name
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	12	Conjunction
V redu !	1	Noun
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	10	Noun
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	19	Noun
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	9	Noun
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	6	Verb
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	14	Proper Name
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	3	Adverb
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	0	Noun
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	5	Adverb
[name:personal] [name:surname] je bila [gap]	2	Verb
" Zakaj sploh potrebujemo papir ?	1	Adverb
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	8	Conjunction
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	9	Verb
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	8	Noun
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	5	Proper Name
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	13	Conjunction
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	18	Noun
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	23	Adjective
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	11	Conjunction
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	10	Pronoun
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	7	Noun
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	2	Determiner
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	15	Verb
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	9	Adposition
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	0	Verb
Za jutri ostane le nekaj čokolade , sladkorja in podobne jurišne hrane .	11	Noun
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	0	Adposition
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	1	Verb
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	18	Adverb
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	8	Particle
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	7	Adverb
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	12	Noun
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	10	Adposition
no saj imaš še kozarec [gap]	1	Conjunction
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	3	Adverb
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	12	Noun
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	0	Noun
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	2	Verb
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	8	Adposition
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	19	Noun
Tole ratuje idiotsko .	0	Determiner
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	0	Adjective
Američani so prav zato razširili pojem goljufije .	6	Noun
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	5	Adverb
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	2	Particle
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	24	Noun
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	8	Adverb
( Valjavec dobil " kontro "	2	Verb
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	7	Verb
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	10	Particle
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	16	Adposition
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	19	Adverb
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	7	Adjective
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	12	Noun
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	18	Adverb
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	0	Verb
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	11	Noun
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	15	Adposition
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	6	Adjective
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	19	Noun
Mar tak zakon ne uzakonja ekstremizma ?	2	Noun
V Bruslju namenjajo veliko denarja za različne projekte .	6	Adjective
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	13	Noun
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	23	Verb
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	14	Interjection
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	14	Verb
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	4	Determiner
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	15	Adjective
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	5	Conjunction
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	2	Verb
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	21	Noun
To jih zdej pol kurca ne briga .	0	Determiner
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	5	Adposition
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	10	Verb
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	4	Noun
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	7	Verb
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	11	Noun
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	15	Adjective
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	9	Noun
Na izredni seji lendavskega občinskega sveta o zapiranju Murinega lendavskega obrata	2	Noun
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	9	Noun
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	5	Verb
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	0	Noun
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	6	Determiner
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	16	Noun
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	6	Participle
Clive Donner .	0	Proper Name
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	32	Noun
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	7	Verb
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	0	Conjunction
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	3	Verb
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	8	Determiner
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	4	Determiner
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	13	Adjective
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	11	Verb
Darilo zanj ?	1	Pronoun
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	8	Adjective
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	17	Numeral
" Na voljo naj bi bilo milijon ekujev .	3	Particle
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	18	Verb
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	4	Conjunction
Motnje srčnega ritma nastanejo zaradi nepravilnosti v delovanju prevodnega sistema srca .	10	Noun
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	2	Pronoun
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	9	Adjective
Sam sem ostal in prižgal novo cigareto .	4	Verb
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	1	Proper Name
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	17	Conjunction
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	5	Adjective
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	14	Verb
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	4	Determiner
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	14	Adjective
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	20	Verb
a no to še ena stvar [gap]	5	Noun
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	14	Proper Name
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	17	Adjective
gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je mmm še vedno mmm z mano v studiu	11	Adposition
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	1	Verb
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	0	Conjunction
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	19	Noun
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	12	Proper Name
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	10	Pronoun
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	1	Adjective
Nato pa sva bruhnila v glasen krohot .	5	Adjective
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	12	Verb
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	8	Verb
ja ne vem z njo se boš težko	0	Particle
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	11	Noun
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	3	Verb
ja ja ja ja	0	Particle
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	1	Numeral
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	Verb
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	0	Pronoun
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	8	Noun
kdaj si s [gap]	0	Adverb
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Verb
• vrat pečice ne odpiramo po nepotrebnem , saj s tem znižujemo temperaturo v pečici in povečujemo porabo energije	18	Noun
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	6	Adjective
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	1	Adjective
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	1	Noun
Seveda v ponapoleonski dobi državne oblasti vsaj sprva nobenega od treh pojmov niso sprejele za legitimnega .	0	Particle
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	4	Determiner
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	3	Pronoun
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	17	Pronoun
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	0	Conjunction
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Verb
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	12	Noun
ja pač deset te te odštejem	3	Determiner
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	3	Adjective
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	4	Verb
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	12	Noun
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	0	Conjunction
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	16	Adjective
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	24	Noun
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	11	Proper Name
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	6	Verb
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	0	Conjunction
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	24	Proper Name
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	0	Verb
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	5	Adverb
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	7	Conjunction
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	21	Adjective
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	3	Noun
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	28	Conjunction
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	5	Particle
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	1	Verb
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	1	Determiner
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	14	Adjective
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	5	Verb
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	5	Verb
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	30	Pronoun
zakaj ?	0	Adverb
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	6	Verb
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	6	Adjective
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	9	Noun
pa sem to naredila [gap]	1	Verb
Črna majica s kratkimi rokavi .	4	Noun
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	17	Conjunction
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	5	Noun
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	18	Participle
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	16	Adjective
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	3	Conjunction
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	10	Verb
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	1	Adposition
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	12	Adposition
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	14	Determiner
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	10	Verb
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	26	Noun
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	16	Adposition
aha to pa se more izsušiti čez poletje	0	Interjection
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	20	Conjunction
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	14	Conjunction
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	7	Proper Name
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	8	Verb
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	22	Noun
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	6	Adjective
to bo	1	Verb
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	7	Verb
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	2	Noun
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	0	Particle
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	3	Noun
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	8	Verb
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	11	Proper Name
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	Verb
Tudi tale ne bo .	3	Verb
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	6	Adverb
Zbirka francoskih sirov ali umetelno zavitih jedi .	1	Adjective
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	2	Adjective
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	3	Verb
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	33	Noun
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	7	Verb
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	13	Noun
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	4	Noun
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	1	Verb
V zadnjih petih letih ji je v veliko veselje pisanje scenarijev in snemanje dokumentarnih filmov .	1	Adjective
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	4	Conjunction
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	29	Noun
Nadja se je tiho zahahljala .	2	Verb
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	2	Adposition
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	15	Adposition
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	8	Noun
in in ostani še malo z nami ja … čao	3	Particle
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	13	Adposition
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	3	Participle
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	14	Adverb
Te lahko pripeljejo do drugih mutacij in motenj v celičnem ustroju .	3	Adposition
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	17	Verb
Ugotovila je , da je sin kadil .	6	Participle
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	3	Conjunction
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	4	Particle
Stvar mi postaja močno sumljiva .	3	Adverb
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	1	Adposition
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	15	Adposition
V uradovalnih stikih velikokrat naletimo tudi na obrazce .	7	Noun
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	17	Adposition
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	6	Verb
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	14	Verb
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	14	Noun
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	23	Particle
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	12	Adverb
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	9	Particle
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	1	Noun
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	4	Proper Name
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	2	Particle
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	14	Conjunction
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	10	Verb
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	19	Noun
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	12	Determiner
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	10	Noun
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	1	Verb
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	3	Noun
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	13	Noun
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	27	Noun
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	4	Verb
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	11	Adverb
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	5	Conjunction
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	6	Pronoun
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	4	Adposition
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	17	Adjective
ja ja majčkeno kasneje … ja ja kar kar	8	Adverb
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Verb
Prišlo je do spremembe duha v umetniških skupnostih .	5	Adposition
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	18	Adjective
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	14	Conjunction
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	9	Adposition
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	4	Noun
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	10	Adverb
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	1	Adjective
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	19	Noun
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	16	Noun
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	22	Noun
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	4	Verb
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	1	Noun
Poljski premier bo jutri nagovoril tudi poslance državnega zbora .	7	Adjective
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	9	Verb
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	6	Verb
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	1	Noun
" Saj to mislim , " sem rekel .	1	Conjunction
ja nekaj od siceršnjega izobraževanja nekaj pač eee centrovi tako sodelavci a ne	9	Adverb
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	1	Noun
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	24	Numeral
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	20	Conjunction
se to nikakor ne bi smelo zgoditi nikakor ne	0	Pronoun
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	24	Verb
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	6	Noun
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	6	Adverb
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	0	Adverb
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	7	Adposition
Posledično ostaja manj sredstev za javni sektor .	5	Adjective
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	1	Noun
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	2	Adjective
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	21	Conjunction
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	15	Adposition
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	0	Noun
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	8	Pronoun
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	15	Conjunction
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	7	Noun
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	1	Determiner
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	14	Pronoun
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	7	Particle
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	19	Noun
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	16	Verb
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	16	Determiner
pa pol narisal ano hribar	4	Proper Name
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	9	Interjection
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Verb
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	2	Particle
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	31	Noun
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	27	Adverb
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	16	Conjunction
Poleg tega je pa zadeva lahko tudi ustavno sporna .	3	Conjunction
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	4	Adverb
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	6	Verb
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	16	Pronoun
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	8	Adposition
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	17	Adverb
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	21	Adposition
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	3	Determiner
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	5	Noun
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	6	Verb
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	11	Determiner
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	15	Verb
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	25	Adposition
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	3	Verb
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	9	Noun
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	4	Conjunction
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	5	Conjunction
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	1	Noun
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	18	Noun
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	5	Adverb
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	15	Conjunction
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	15	Determiner
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	7	Adverb
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	4	Verb
Več podatkov o specifikacijah in moči novih grafičnih procesorjev še ni znanih .	11	Adjective
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	6	Adposition
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	16	Noun
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	5	Adposition
Bi morda lahko ona posredovala pri kraljici in rekla nekaj prijaznih besed o kardinalu ?	10	Adjective
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	2	Particle
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	3	Noun
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	17	Pronoun
mislim da je to vprašanje za njega	2	Verb
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	14	Pronoun
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	25	Noun
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	5	Noun
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	13	Proper Name
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	17	Verb
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	7	Adverb
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	21	Adposition
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	1	Determiner
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	0	Pronoun
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	4	Conjunction
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	21	Adverb
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	3	Verb
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	2	Verb
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	5	Verb
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	3	Verb
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	14	Participle
Čistilna košnja in valjanje .	2	Conjunction
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	2	Noun
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	17	Numeral
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	4	Pronoun
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	7	Adposition
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	2	Conjunction
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	7	Particle
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	0	Particle
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	16	Adjective
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	7	Determiner
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	2	Noun
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	17	Adposition
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	2	Verb
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	6	Conjunction
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	22	Noun
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	7	Adjective
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	15	Conjunction
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	3	Adjective
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	5	Noun
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	7	Adjective
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	3	Noun
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	4	Adjective
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	16	Conjunction
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	0	Adverb
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	16	Noun
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	10	Determiner
no naslednja eee družina so metuljnice	4	Verb
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	28	Adverb
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	12	Verb
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	7	Noun
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	8	Determiner
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	18	Noun
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	7	Pronoun
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	21	Adverb
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	14	Adposition
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	17	Verb
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	3	Pronoun
zakaj ne ?	1	Particle
Zaradi tega naj bi Japonci precej rezultatsko padli .	2	Particle
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	6	Pronoun
Dolgo sem ležal buden in premišljeval o tej zadevi .	7	Determiner
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	0	Proper Name
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	11	Adposition
Za generična zdravila ni potreben noben denar več za raziskave in razvoj .	11	Noun
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	15	Particle
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	7	Adposition
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	0	Proper Name
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	3	Conjunction
vsaj ne iz glave ne ?	1	Particle
tebe vprašam	1	Verb
Zelo pametna .	1	Adjective
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	9	Noun
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	7	Adjective
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	2	Noun
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	8	Adposition
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	0	Verb
Ali moramo v utrujenosti videti odsev slabega načina življenja ?	1	Verb
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	7	Adjective
daj naj požri boli te kurac	3	Verb
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	14	Interjection
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	3	Conjunction
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	5	Adposition
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	16	Verb
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	0	Noun
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	4	Verb
čakaj mp3 je meni se zdi	0	Verb
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	23	Noun
Koliko iskanja in koliko dela je šlo v nič !	6	Verb
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	8	Conjunction
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	11	Noun
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	1	Particle
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	3	Verb
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	11	Noun
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	0	Adposition
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	7	Noun
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	6	Verb
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	19	Conjunction
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	2	Adjective
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	14	Conjunction
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	8	Determiner
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	7	Determiner
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	16	Noun
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	26	Pronoun
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	3	Verb
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	0	Adverb
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	17	Particle
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	3	Conjunction
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	14	Conjunction
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	19	Verb
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	12	Adverb
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	16	Adjective
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	25	Noun
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	12	Noun
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	5	Adjective
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	3	Proper Name
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	10	Noun
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	16	Noun
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	12	Verb
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	7	Adjective
Tako sta bili dirka in poroka istega dne .	5	Noun
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	7	Noun
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	0	Particle
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	5	Verb
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	4	Conjunction
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	0	Adverb
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	19	Adjective
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	9	Verb
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	13	Verb
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	1	Noun
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	14	Noun
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	15	Noun
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	12	Particle
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	0	Noun
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	8	Noun
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	12	Adposition
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	7	Adposition
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	10	Noun
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	22	Adjective
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	12	Adjective
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	10	Noun
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	9	Pronoun
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	14	Verb
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	13	Determiner
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	4	Adposition
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	4	Adjective
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	7	Adverb
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	10	Verb
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	8	Noun
ne če si jih ženske dajejo ne se tako pol počutijo pravijo znanstveniki	6	Particle
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	1	Conjunction
in lep dan želim … nasvidenje	2	Noun
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	10	Noun
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	12	Verb
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	13	Adjective
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	15	Noun
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	29	Determiner
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	24	Noun
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	8	Noun
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	17	Noun
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	7	Particle
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	14	Adverb
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	11	Verb
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	10	Adjective
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	4	Adposition
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	12	Conjunction
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	18	Verb
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	15	Adverb
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	22	Determiner
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	4	Noun
Že takrat je bil za labirintom .	0	Particle
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	4	Verb
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	16	Noun
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	0	Adverb
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	2	Verb
ne	0	Particle
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	10	Noun
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	0	Adverb
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	4	Verb
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	9	Noun
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	3	Adposition
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	2	Adposition
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	20	Noun
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	3	Verb
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	10	Verb
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	11	Adposition
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	15	Noun
sirova je bila ful boljša	1	Verb
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	5	Adposition
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	14	Conjunction
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	16	Noun
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	15	Conjunction
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	11	Pronoun
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	10	Verb
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	2	Verb
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	23	Adjective
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	1	Adposition
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	11	Proper Name
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	21	Verb
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	7	Particle
Tudi barvne kopije so nekoliko medle in neizrazite .	1	Adjective
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	8	Noun
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	9	Adjective
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	6	Verb
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	24	Adposition
Primeri iz prakse prikazujejo izvirnost in inovativnost učiteljev na tem področju .	9	Determiner
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	2	Adposition
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	13	Noun
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	10	Adjective
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	11	Adposition
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	4	Determiner
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	16	Conjunction
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	6	Conjunction
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	9	Verb
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	7	Noun
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	6	Verb
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	2	Particle
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	17	Noun
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	9	Verb
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	6	Conjunction
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	2	Adjective
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	15	Adposition
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	5	Noun
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	1	Verb
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	27	Adjective
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	13	Adposition
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	15	Noun
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	3	Noun
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	34	Particle
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	8	Verb
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	7	Conjunction
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	15	Adjective
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	12	Noun
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Verb
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	13	Determiner
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	16	Adverb
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	0	Adposition
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	19	Participle
Sploh je bila druga polovica bolj atraktivna kot " malo mešano " v uvodu .	4	Noun
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	19	Noun
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	14	Adposition
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	11	Adverb
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	17	Adposition
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	14	Verb
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	9	Adposition
V rokah nosi škatlo za čevlje …	2	Verb
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	4	Verb
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	0	Particle
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	10	Conjunction
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	4	Verb
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	7	Conjunction
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	16	Noun
Današnja podoba cerkve je iz začetka 19. stoletja .	0	Adjective
jaz sem crkovala ej od smeha	4	Adposition
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	19	Participle
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	20	Pronoun
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	8	Adverb
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	3	Particle
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	16	Conjunction
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	10	Noun
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	4	Noun
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	22	Conjunction
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	5	Noun
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	1	Noun
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	7	Noun
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	1	Noun
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	7	Particle
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	5	Particle
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	8	Verb
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	9	Adposition
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	12	Adverb
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	4	Conjunction
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	0	Conjunction
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	3	Determiner
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	24	Verb
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	1	Verb
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	2	Pronoun
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	5	Verb
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	3	Adjective
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	7	Pronoun
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	0	Adposition
znaš to ne vem kako bo to raslo	2	Particle
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	2	Adjective
Njegovo najbolj znano delo Sakuntala govori o ljubezni kralja Dušjanteja do nimfe Sakuntale .	3	Noun
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	1	Noun
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	6	Conjunction
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	5	Adjective
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	0	Noun
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	5	Verb
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	23	Conjunction
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	27	Conjunction
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	7	Noun
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	13	Verb
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	1	Proper Name
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	0	Verb
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	1	Noun
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	8	Verb
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	11	Proper Name
zakaj ?	0	Adverb
kdo vodi to ?	0	Pronoun
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	2	Verb
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	12	Noun
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	1	Noun
Največ kalorij ima bela čokolada .	2	Verb
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	19	Pronoun
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	7	Verb
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	8	Noun
Jurijevo ravnanje se mi zdi zelo pogumno in pametno .	0	Adjective
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	3	Noun
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	19	Conjunction
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	9	Verb
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	11	Conjunction
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	20	Conjunction
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	11	Adposition
Plavajte enakomerno in tekoče .	3	Adverb
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	14	Adjective
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	16	Verb
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	1	Adjective
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	6	Noun
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	12	Verb
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	3	Adjective
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	11	Noun
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	13	Verb
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	8	Adjective
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	21	Adjective
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	0	Determiner
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	1	Adposition
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	21	Noun
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	13	Adverb
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	4	Noun
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	17	Adposition
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	13	Pronoun
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	13	Adjective
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	13	Noun
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	9	Noun
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	2	Adjective
V tretjem odstavku 31. člena se besede " sprememba namembnosti , prenova , izboljšave " črtajo .	4	Noun
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	19	Noun
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	1	Conjunction
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	2	Verb
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	15	Proper Name
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	0	Adverb
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	0	Noun
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	11	Conjunction
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	10	Adverb
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	10	Adjective
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	9	Pronoun
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	21	Conjunction
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	13	Verb
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	1	Verb
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	5	Adjective
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	1	Pronoun
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	0	Particle
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	12	Adposition
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	9	Adverb
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	9	Adverb
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	5	Verb
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	7	Adposition
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	6	Adposition
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	19	Adposition
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	6	Noun
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	3	Adverb
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	7	Verb
prosim	0	Verb
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	13	Adverb
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	7	Noun
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	7	Noun
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	10	Adjective
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	4	Adjective
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	28	Adjective
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	1	Verb
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	24	Verb
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	23	Adposition
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	9	Noun
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	8	Adposition
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	6	Noun
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	10	Adjective
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	6	Noun
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	6	Proper Name
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	1	Verb
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	9	Determiner
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	14	Determiner
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	10	Verb
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	11	Noun
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	29	Noun
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	15	Conjunction
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	5	Pronoun
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	6	Adposition
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	5	Conjunction
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	5	Adverb
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	7	Adjective
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	9	Noun
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	9	Noun
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	6	Conjunction
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	29	Adposition
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	10	Conjunction
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	12	Noun
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	3	Noun
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	14	Conjunction
Na tleh se je Hale zganil .	0	Adposition
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	9	Noun
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	7	Adverb
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	7	Noun
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	9	Noun
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	20	Interjection
Prvi v vrsti so Igre in aplikacije .	5	Conjunction
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	3	Determiner
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	9	Noun
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	11	Verb
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	0	Noun
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	8	Noun
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	23	Numeral
če bo potrebno ne glede za ceno	5	Adposition
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	0	Particle
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	11	Determiner
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	11	Conjunction
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	7	Conjunction
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	8	Noun
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	10	Noun
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	2	Adverb
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	27	Noun
Takšna psihološka grozljivka je trajala skoraj deset let .	4	Verb
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	5	Noun
Svoje želje je kazal na izviren način .	0	Determiner
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	14	Conjunction
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	3	Verb
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	0	Verb
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	9	Noun
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	0	Adjective
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	6	Verb
tule nekje ne eee maloprodajna	4	Adjective
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	9	Noun
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	0	Noun
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	17	Verb
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	11	Verb
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	7	Noun
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	15	Adposition
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	23	Noun
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	7	Adjective
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	1	Adjective
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	10	Noun
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	9	Adverb
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	1	Pronoun
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	3	Verb
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	9	Noun
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	20	Adposition
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	1	Verb
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	17	Conjunction
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	0	Conjunction
Ob prihodnjem zagonu se znajdemo v natanko takem okolju , kot smo ga zapustili .	1	Adjective
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	9	Adjective
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	15	Determiner
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	5	Conjunction
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	3	Verb
Normalna stvar .	1	Noun
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	14	Verb
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	11	Determiner
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	11	Adjective
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	3	Verb
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	1	Noun
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	27	Numeral
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	5	Verb
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	3	Conjunction
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	19	Adposition
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	10	Verb
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	31	Adposition
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	2	Conjunction
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	8	Numeral
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	12	Verb
Zapisi so v slogu :	0	Noun
[name:personal] nagrada je tvoja	1	Noun
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	23	Noun
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	13	Noun
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	5	Noun
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	8	Noun
Ali si ti Casanova ?	0	Adverb
uničevalna to pa da so bili pač eee	5	Verb
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	3	Noun
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	20	Adposition
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	4	Determiner
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	9	Adposition
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	8	Noun
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	28	Proper Name
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	4	Noun
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	23	Adposition
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	9	Verb
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	1	Determiner
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	16	Adverb
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	15	Adjective
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	9	Pronoun
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	5	Conjunction
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	0	Pronoun
ha … ja ja ja ja ja … pekel in pripravljal tam sproti [gap] mhm ja	0	Interjection
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	8	Particle
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	10	Adjective
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	16	Verb
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	11	Adjective
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	22	Noun
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	3	Adjective
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	1	Conjunction
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	6	Verb
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	9	Determiner
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	8	Noun
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	24	Verb
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	7	Noun
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	2	Participle
ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven	0	Particle
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	5	Adverb
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	13	Verb
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	21	Noun
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	12	Conjunction
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	2	Verb
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	3	Noun
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	23	Conjunction
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	15	Particle
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	9	Pronoun
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	8	Interjection
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	0	Participle
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	14	Adposition
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	2	Conjunction
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	33	Noun
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	9	Adjective
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	10	Particle
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	2	Adposition
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	10	Adjective
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	12	Adjective
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	5	Verb
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	4	Noun
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	8	Interjection
kar nekaj [gap]	1	Determiner
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	16	Noun
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	1	Adposition
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	0	Adposition
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	13	Verb
Nadaljevali bomo s 3 .	3	Numeral
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	20	Conjunction
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	22	Verb
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	9	Adverb
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	6	Verb
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	11	Verb
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	1	Verb
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	21	Verb
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	11	Verb
Poklicala sta okrepitev .	0	Verb
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	12	Verb
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	21	Adverb
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	9	Adverb
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	6	Proper Name
In kaj lahko iz nje razberemo ?	5	Verb
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	13	Adposition
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	12	Pronoun
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	2	Adjective
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	12	Numeral
Začetek je bil skorajda pravljičen .	3	Particle
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	1	Verb
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	8	Verb
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	4	Adposition
To je med njima povzročilo hud prepir .	5	Adjective
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	3	Adposition
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	16	Noun
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	8	Determiner
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	30	Noun
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	13	Verb
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	24	Conjunction
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	8	Noun
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	7	Proper Name
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	21	Adjective
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	0	Determiner
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	10	Adverb
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	12	Noun
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	7	Pronoun
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	7	Adjective
Največ se jih je izselilo v Argentino .	5	Adposition
Pa v puščavi nikdar ne odklonite vode , modrega zlata , pa naj bo tudi zadnja kaplja .	4	Particle
Sploh je bila druga polovica bolj atraktivna kot " malo mešano " v uvodu .	1	Verb
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	2	Verb
Svoje želje je kazal na izviren način .	1	Noun
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	23	Adverb
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	8	Adjective
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	28	Proper Name
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	20	Determiner
Vendar se ni nadejati sočnih zgodbic mične pevke .	6	Adjective
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	11	Adverb
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	5	Verb
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	24	Verb
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	1	Adjective
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	1	Noun
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	14	Adverb
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	13	Noun
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	12	Adposition
Rupla ne skrbi usoda slovenskega jezika v EU .	4	Adjective
ja pa ima gospod ja	0	Particle
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	0	Verb
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	8	Noun
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	0	Adverb
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	2	Noun
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	21	Noun
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	3	Adposition
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	1	Noun
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	17	Noun
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	10	Verb
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	14	Adposition
preverjeno tudi s tvoje strani ?	3	Determiner
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	13	Adverb
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	Verb
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	3	Adverb
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	3	Verb
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	7	Noun
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	0	Conjunction
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	13	Adverb
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	4	Adposition
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	15	Adposition
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	4	Adposition
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	5	Adverb
tukaj [gap] je komunikacija	3	Noun
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	5	Pronoun
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	2	Adposition
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	9	Adverb
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	9	Noun
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	18	Adjective
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	20	Proper Name
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	1	Adposition
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	12	Pronoun
Kam bi se lahko zatekla ?	1	Verb
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	27	Conjunction
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	1	Noun
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	6	Adposition
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	4	Noun
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	9	Determiner
ej če eem kaj kaj sem mislil reči mislim da se s tem seminarjem gre v benetke tudi	12	Determiner
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	20	Determiner
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	2	Noun
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	5	Verb
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	25	Adposition
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	12	Adposition
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	14	Conjunction
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	10	Verb
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	10	Adverb
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	11	Particle
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	14	Adjective
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	7	Noun
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	3	Particle
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	8	Verb
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	18	Conjunction
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	13	Determiner
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	2	Verb
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	5	Adposition
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	9	Verb
ja lahko tako razmišljamo ja	3	Verb
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	1	Adverb
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	2	Conjunction
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	4	Noun
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	14	Adjective
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	7	Adverb
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	23	Noun
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	5	Adjective
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	7	Adjective
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	9	Adverb
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	4	Numeral
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	5	Verb
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	29	Adverb
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	2	Noun
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	9	Verb
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	3	Verb
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	0	Noun
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	2	Adverb
ja imela sem take goste tako kot imata zdaj vidva tukaj mene	1	Verb
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	7	Determiner
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	13	Verb
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	6	Adposition
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	3	Verb
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	2	Adposition
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	1	Verb
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	8	Adposition
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	8	Noun
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	15	Adverb
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	4	Noun
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	12	Noun
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	3	Adposition
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	4	Adposition
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	1	Proper Name
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	7	Verb
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	10	Verb
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	19	Proper Name
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	8	Determiner
Bili so popolnoma ravni , svetli in dokaj gosti .	6	Conjunction
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	2	Verb
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	8	Adposition
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	10	Adposition
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	1	Noun
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	0	Conjunction
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	23	Proper Name
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	18	Verb
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	4	Noun
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	13	Verb
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	8	Adposition
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	0	Adposition
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	8	Verb
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	17	Interjection
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	13	Verb
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	9	Adjective
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	12	Adjective
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	1	Adverb
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	12	Particle
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	4	Adjective
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	19	Adverb
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	25	Conjunction
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	11	Noun
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	5	Adjective
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	23	Adjective
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	8	Adverb
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	11	Proper Name
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	0	Conjunction
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	15	Noun
Bila je prepleskana temnozeleno .	1	Verb
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	17	Verb
Z odločitvijo za potomce se starši pogosto odločijo tudi za življenje v pomanjkanju	6	Adverb
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	15	Verb
Po pretiranem pitju se seveda lahko pokažejo nezaželene posledice , kajti preveč kave povzroča motnje spanja .	8	Noun
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	5	Noun
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	19	Adposition
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	1	Verb
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	21	Adjective
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	Verb
Le dolge vrste za bencin in popolno pomanjkanje nafte kažejo na zoprne čase .	0	Particle
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	14	Adposition
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	2	Particle
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	5	Particle
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	13	Verb
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	5	Interjection
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	15	Pronoun
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	7	Adposition
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	12	Adposition
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	5	Particle
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	7	Noun
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	11	Verb
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	8	Noun
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	13	Adposition
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	1	Noun
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	16	Noun
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	11	Noun
Molčanje starcev , ki žalujejo pred hišo pokojnega , je zagotovo starodavno .	1	Noun
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	6	Adposition
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	14	Verb
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	6	Noun
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	22	Proper Name
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	13	Pronoun
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	6	Noun
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	13	Conjunction
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	17	Adjective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	30	Adposition
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	14	Conjunction
Veliko razlogov za nadaljevanje arheoloških izkopavanj na Mostu na Soči	3	Noun
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	8	Verb
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	13	Conjunction
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	0	Noun
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	4	Verb
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	2	Adverb
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	3	Verb
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	4	Conjunction
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	19	Proper Name
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	0	Particle
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	11	Noun
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	20	Noun
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	11	Numeral
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	0	Adjective
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	8	Noun
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	3	Adposition
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	0	Verb
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	6	Verb
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	20	Adjective
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	9	Conjunction
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	0	Noun
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	4	Noun
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	9	Noun
ja to bi bilo zanimivo primerjati ja … v mestu imajo tudi te ?	3	Verb
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	9	Noun
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	14	Noun
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	5	Verb
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	4	Adposition
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	2	Determiner
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	17	Noun
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	19	Conjunction
kosilnico zdaj ali bomo imeli to od [name:personal] ali	8	Conjunction
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	4	Adposition
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	8	Adposition
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	8	Noun
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	0	Noun
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	25	Proper Name
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	18	Adjective
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	5	Conjunction
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	6	Noun
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	28	Noun
Mesto ekstremov .	1	Noun
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	2	Noun
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	10	Participle
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	23	Noun
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	11	Adposition
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	11	Adposition
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	14	Determiner
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	5	Verb
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	18	Noun
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	6	Adjective
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	0	Adverb
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	3	Verb
kakor jaz samo ruso in belo	0	Conjunction
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	15	Noun
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	11	Noun
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	18	Noun
In tudi ob hranjenju nedvomno nekaj vode konča v ribjem želodcu .	1	Particle
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	1	Conjunction
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	2	Verb
toliko ti je pomenil … no	5	Particle
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	7	Particle
Kaj pa potem delamo v živalskem vrtu ?	5	Adjective
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	27	Adposition
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	9	Noun
Sonja Porle ( 1960 ) se je uveljavila predvsem kot pisateljica literarnih potopisov iz Afrike .	10	Noun
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	8	Conjunction
ja	0	Particle
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	3	Adjective
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	3	Adposition
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	15	Interjection
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	9	Pronoun
Slišim namreč vse več glasov o nepravilnostih .	3	Determiner
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	4	Verb
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	6	Noun
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	23	Adposition
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	11	Noun
daj naj požri boli te kurac	2	Verb
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	20	Verb
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	5	Numeral
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	12	Particle
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	6	Adjective
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	16	Participle
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	32	Conjunction
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	23	Proper Name
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	28	Noun
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	5	Pronoun
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	14	Verb
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	18	Verb
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	6	Adjective
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	1	Pronoun
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	12	Verb
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	6	Proper Name
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	17	Pronoun
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	3	Conjunction
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	1	Verb
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	30	Adjective
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	7	Conjunction
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	2	Pronoun
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	3	Conjunction
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	4	Particle
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	7	Adposition
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	7	Adposition
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	18	Numeral
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	12	Conjunction
od viktorije eee boste rekli naslov	1	Proper Name
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	0	Verb
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	3	Verb
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	14	Noun
In mama me je ugriznila .	4	Verb
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	5	Verb
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	21	Noun
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	13	Particle
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	18	Verb
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	19	Noun
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	3	Particle
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	8	Verb
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	28	Noun
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	16	Verb
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	6	Noun
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	1	Noun
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	10	Noun
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	8	Conjunction
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	20	Pronoun
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	10	Proper Name
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	6	Particle
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	19	Noun
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	4	Conjunction
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	20	Noun
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	14	Verb
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	22	Proper Name
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	Verb
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	10	Adjective
drugo stopalo gor koleno dol in spustite	3	Noun
če to zna je na konju	1	Determiner
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	21	Adverb
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	10	Noun
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	14	Noun
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	7	Verb
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	8	Adposition
Volan z zobato letvijo , variabilni servo , 2,8 zavrtljaja .	2	Adjective
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	9	Determiner
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	28	Determiner
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	8	Pronoun
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	0	Adjective
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	7	Adposition
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	19	Conjunction
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	0	Verb
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	2	Noun
Visoko nad Chicagom se zaletita tovorno in potniško letalo .	5	Adjective
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	9	Conjunction
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	27	Numeral
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	3	Noun
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	18	Conjunction
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	21	Adjective
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	4	Noun
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	5	Noun
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	30	Proper Name
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	7	Adposition
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	13	Noun
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	0	Particle
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	20	Pronoun
" Povej nam , kako jo fukaš .	1	Verb
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	19	Pronoun
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	14	Adjective
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	4	Adjective
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	3	Participle
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	5	Adjective
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	20	Adjective
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	6	Verb
Opremljevalca prostorov in notranjega arhitekta iz nosečnostnega oskrbovalnega centra čaka še veliko dela !	7	Adjective
Zdaj si dovolimo še eno zastranitev .	2	Verb
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	6	Verb
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	2	Verb
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	6	Interjection
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	14	Pronoun
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	2	Adverb
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	7	Proper Name
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	17	Noun
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	20	Verb
Kaj oziroma katero zdravilo je zanj najprimernejše ?	5	Pronoun
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	4	Verb
Zapisi so v slogu :	1	Verb
ja	0	Particle
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	16	Adjective
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	17	Adjective
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	20	Noun
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	0	Determiner
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	16	Conjunction
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	18	Proper Name
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	25	Adposition
[gap] uporablja reverse psychology na njej a ne	7	Particle
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	6	Proper Name
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	17	Noun
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	12	Noun
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	13	Noun
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	12	Adjective
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	6	Numeral
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	19	Adjective
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	14	Verb
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	9	Noun
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	8	Verb
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	17	Particle
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	29	Noun
piščanci so pripravljeni zloženi	1	Verb
Ločimo še zeleni in črni čaj .	4	Adjective
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	2	Verb
Okvirji zagotavljajo šabloni stabilno obliko .	1	Verb
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	14	Adposition
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	15	Adjective
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	9	Adjective
ja pa saj imate na telefonu	3	Verb
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	23	Noun
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	11	Noun
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	26	Adposition
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	7	Verb
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	2	Pronoun
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	8	Adverb
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	2	Adjective
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	4	Particle
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	16	Adposition
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	1	Verb
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	22	Conjunction
[speaker:laughter] … v božjah v božjah gor	4	Adposition
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	16	Adjective
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	4	Proper Name
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	24	Noun
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	2	Verb
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	13	Adposition
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	7	Noun
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	15	Verb
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	23	Pronoun
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	0	Noun
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	0	Adposition
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	22	Noun
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	20	Noun
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	18	Adjective
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	0	Noun
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	12	Adjective
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	0	Adposition
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	17	Verb
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	5	Verb
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	7	Verb
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	19	Adverb
julijske alpe najprej	1	Proper Name
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	24	Adjective
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	26	Noun
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	13	Determiner
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	0	Noun
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	14	Adposition
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	1	Pronoun
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	32	Noun
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	22	Verb
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	10	Adverb
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	2	Noun
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	8	Verb
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	6	Noun
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	16	Verb
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	1	Noun
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	14	Adposition
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	14	Conjunction
nismo [gap] zmenili ja	3	Particle
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	2	Participle
ja saj ne glih zato zato ker je [gap]	7	Verb
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	0	Noun
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	14	Noun
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	4	Noun
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	15	Adjective
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	27	Adjective
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	16	Verb
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	15	Determiner
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	2	Pronoun
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	16	Conjunction
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	0	Adverb
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	11	Adjective
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	3	Adjective
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	9	Noun
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	30	Adposition
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	14	Adposition
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	7	Noun
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	8	Determiner
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	15	Determiner
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	10	Adverb
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	3	Noun
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	11	Adjective
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	8	Conjunction
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	26	Proper Name
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	0	Particle
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	13	Adjective
Zapletov s tem še ni konec .	5	Noun
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	23	Adverb
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	27	Conjunction
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	11	Verb
zelo vneto	0	Adverb
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	6	Verb
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	20	Noun
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	5	Verb
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	4	Adjective
Nočni pohod bi lahko še nadaljevali .	0	Adjective
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	5	Verb
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	8	Adjective
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	10	Conjunction
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	22	Particle
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	20	Proper Name
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	14	Noun
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	0	Conjunction
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	12	Conjunction
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	9	Noun
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	5	Conjunction
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	1	Noun
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	16	Adposition
Pri grafiki to ni tako zelo neposredno .	5	Adverb
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	10	Adposition
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	8	Noun
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	26	Proper Name
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	7	Conjunction
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	9	Adposition
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	6	Verb
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	2	Proper Name
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	6	Verb
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	0	Noun
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	21	Adjective
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	22	Noun
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	9	Conjunction
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	9	Verb
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	21	Adverb
General je bil namreč pošteno popacan z omako in béchamelom .	3	Conjunction
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	8	Particle
no pol pa še zemljepisno dolžino in širino povej če [all:laughter]	9	Conjunction
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	9	Adposition
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	10	Noun
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	4	Noun
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	1	Verb
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	15	Adposition
Julia : Odlično sem .	2	Adverb
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	7	Verb
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	7	Noun
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	0	Noun
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	0	Adjective
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	15	Verb
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	13	Verb
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	9	Determiner
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	7	Conjunction
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	5	Particle
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	0	Adposition
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	12	Noun
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	18	Conjunction
živjo	0	Interjection
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	18	Proper Name
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	3	Adverb
Večinoma se razraščajo kot grmiči , veliki okoli 1 kvadratnega metra .	3	Conjunction
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	1	Adposition
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	12	Verb
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	12	Noun
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	5	Conjunction
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	15	Adposition
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	10	Verb
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	0	Adposition
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	8	Verb
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	6	Adjective
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	11	Pronoun
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	13	Noun
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	6	Adposition
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	3	Verb
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	12	Determiner
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	6	Noun
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	12	Verb
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	7	Particle
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	8	Particle
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	1	Verb
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	7	Proper Name
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	17	Noun
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	12	Noun
dvajsetletno hči iz prvega zakona naj bi spolno zlorabljal več let	0	Adjective
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	14	Verb
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	10	Verb
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	6	Determiner
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	3	Verb
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	27	Noun
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	26	Adposition
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	13	Verb
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	1	Numeral
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	1	Numeral
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	4	Determiner
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	7	Conjunction
Nikamor nimam namena odpotovat . . .	0	Adverb
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	9	Pronoun
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	6	Noun
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	4	Verb
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	10	Participle
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	8	Verb
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	20	Determiner
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	12	Conjunction
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	12	Noun
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	21	Noun
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	26	Noun
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	7	Adjective
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	12	Noun
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	0	Adverb
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	10	Noun
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	3	Verb
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	15	Noun
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	1	Verb
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	1	Noun
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	7	Verb
Roldán je že vedel .	3	Participle
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	0	Noun
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	18	Adposition
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	19	Adjective
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	0	Conjunction
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	5	Noun
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	14	Noun
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	21	Verb
Zarad njega so mene pa mojga tavelzga brata , Billyja , vsi drugi froci zajebaval .	14	Verb
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	14	Verb
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	30	Adposition
Sicer pa gre pri reševanju privatizacijskega primanjkljaja za evidentno javnofinančno in makroekonomsko vprašanje .	2	Verb
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	11	Adjective
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	27	Noun
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	1	Noun
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	0	Adjective
Vse svoje upe stavi na taksista Sylvestra Stallona .	2	Noun
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	2	Adjective
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	5	Adjective
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	1	Noun
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	20	Conjunction
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	22	Pronoun
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	6	Adposition
prostornino	0	Noun
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	11	Adverb
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	3	Adposition
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	0	Adposition
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	12	Adjective
jaz vidim rešitev v	3	Adposition
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	18	Adjective
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	20	Noun
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	4	Noun
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	6	Adjective
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	11	Particle
katero drevo ji je najljubše ?	3	Verb
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	4	Adjective
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	4	Adverb
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	14	Adverb
Frančišek : Poglejte tam na steni Jezusa na križu .	6	Proper Name
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	18	Noun
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	19	Proper Name
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	19	Noun
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	8	Noun
ha … ja ja ja ja ja … pekel in pripravljal tam sproti [gap] mhm ja	9	Conjunction
Sikboj je poslušu to debato .	0	Proper Name
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	17	Adverb
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	18	Particle
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	6	Adverb
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	6	Adverb
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	4	Adposition
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	15	Conjunction
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	8	Adposition
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	22	Pronoun
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	9	Adjective
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	4	Conjunction
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	15	Noun
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	0	Particle
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	1	Adjective
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	16	Noun
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	2	Noun
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	3	Conjunction
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	6	Adverb
mislim zraven pod mano	3	Pronoun
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	2	Noun
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	1	Noun
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	7	Adverb
ja pa cerkvica je tam še [gap]	0	Particle
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	10	Adjective
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	26	Determiner
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	1	Proper Name
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	20	Conjunction
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	8	Adjective
dajmo … luknja slavnih	2	Noun
Koliko ta specifični način prodaje odloča o vsebini časopisa ?	8	Noun
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	10	Adposition
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	14	Noun
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	12	Conjunction
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	7	Noun
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	29	Noun
Eden od dveh glavnih tiskalnikov nemških bankovcev je v preteklosti že zagrešil podobno napako .	2	Numeral
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	1	Determiner
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	12	Verb
prva druga tretja skupina	3	Noun
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	15	Verb
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	8	Noun
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	11	Adjective
Park je bil prazen .	0	Noun
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	0	Interjection
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	7	Conjunction
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	19	Conjunction
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	3	Verb
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	2	Noun
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	3	Conjunction
samo pol da tam ne bi bilo pa nič ljudi ne	2	Conjunction
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	15	Verb
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	11	Verb
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	15	Adposition
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	0	Adposition
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	2	Verb
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	1	Verb
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	17	Verb
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	8	Conjunction
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	17	Noun
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	2	Verb
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	6	Noun
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	4	Conjunction
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	1	Verb
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	6	Noun
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	3	Particle
prva druga in tretja skupina	2	Conjunction
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	0	Noun
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	7	Adposition
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	9	Verb
pa so bile eem	0	Conjunction
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	3	Verb
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	22	Adjective
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	21	Adposition
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	33	Noun
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	3	Adverb
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	0	Determiner
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	4	Noun
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	0	Particle
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	1	Adjective
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	15	Conjunction
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	1	Adposition
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	5	Conjunction
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	15	Pronoun
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	12	Adjective
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	16	Determiner
ja ne vem	2	Verb
Kaj to pomeni ?	1	Determiner
midva greva kar v piran	4	Proper Name
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	21	Conjunction
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	2	Verb
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	17	Verb
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	8	Adjective
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	4	Noun
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	11	Conjunction
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	23	Verb
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	9	Adjective
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	10	Conjunction
bo že bo že počasi	3	Particle
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	12	Adverb
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	16	Adjective
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	4	Verb
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	9	Noun
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	0	Adjective
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	10	Pronoun
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	4	Adjective
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	4	Conjunction
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	12	Determiner
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	13	Conjunction
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	9	Adposition
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	15	Adjective
Profesor ga pogleda .	1	Pronoun
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	3	Verb
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	7	Particle
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	11	Proper Name
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	18	Proper Name
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	6	Adposition
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	5	Verb
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	10	Particle
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	4	Verb
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	1	Verb
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	5	Determiner
Tako so ostale Terme Zreče .	0	Adverb
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	5	Noun
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	0	Determiner
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	13	Noun
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	15	Particle
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	3	Verb
Več podatkov o specifikacijah in moči novih grafičnih procesorjev še ni znanih .	9	Particle
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	1	Adposition
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	15	Noun
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	15	Adposition
Vrnemo se v mesto .	2	Adposition
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	10	Adposition
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	19	Noun
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	6	Conjunction
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	18	Verb
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	4	Particle
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	14	Verb
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	9	Noun
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	16	Adjective
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	9	Noun
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	11	Adjective
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	14	Particle
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	5	Noun
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	4	Proper Name
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	8	Numeral
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	23	Pronoun
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	8	Verb
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	8	Noun
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	7	Numeral
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	7	Verb
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	18	Proper Name
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	9	Verb
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	1	Verb
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	17	Verb
aja	0	Interjection
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	12	Noun
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	19	Particle
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	4	Adposition
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	24	Adposition
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	1	Adverb
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	6	Verb
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	7	Adjective
ne še ?	0	Particle
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	18	Verb
Nato se je obrnila proti nama .	0	Adverb
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	14	Conjunction
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	4	Adjective
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	Verb
Pravni diskurz poleg tega pripada visoko specializiranim idiomom .	2	Adposition
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	15	Numeral
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	7	Adverb
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	14	Noun
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	9	Noun
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	6	Verb
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	1	Adposition
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	1	Noun
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena prvo besedilo	1	Verb
Mislim , da to vojno razumem .	5	Verb
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	1	Proper Name
Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata .	2	Adposition
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	31	Conjunction
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	13	Noun
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	6	Verb
Odpustite mi .	0	Verb
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	3	Pronoun
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	0	Adposition
neki frendi ki so se na morju spoznali	1	Noun
Nič se ni zganilo za njim .	0	Pronoun
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	10	Adjective
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	24	Noun
eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa narisali	5	Adverb
[gap] pa izhajata iz logarske doline iz solčave [name:personal] pa [name:personal]	6	Adposition
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	22	Adjective
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	8	Verb
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	5	Noun
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	10	Noun
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	22	Verb
Potem se poročite s Francozom ali z Italijanom .	6	Adposition
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	8	Particle
Hvalabogu , da je podobno na vsem božjem svetu .	8	Noun
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	7	Proper Name
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	5	Particle
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	13	Adposition
in takrat smo mi potem tudi poskušali ustaviti zadevo	4	Adverb
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	0	Verb
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	7	Conjunction
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	5	Participle
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	20	Numeral
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	6	Adjective
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	7	Verb
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	3	Adjective
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Verb
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	3	Pronoun
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	19	Pronoun
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	18	Noun
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	5	Adverb
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	9	Noun
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	0	Noun
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	8	Noun
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	1	Verb
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	4	Particle
" Odhajam domov , " je rekla Violet .	1	Verb
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	0	Verb
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	3	Particle
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	7	Adposition
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	5	Verb
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	18	Determiner
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	1	Verb
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	5	Noun
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	1	Verb
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	8	Determiner
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	20	Noun
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	8	Noun
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	11	Adposition
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	0	Proper Name
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	6	Noun
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	8	Determiner
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	25	Conjunction
Starša sta mi dala ime Nejka .	5	Proper Name
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	4	Adposition
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	9	Adjective
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	9	Noun
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	11	Adverb
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	6	Adverb
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	1	Adposition
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	19	Noun
datuma sta torek in sreda devetindvajseti in trideseti j [gap] junij	3	Conjunction
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	2	Pronoun
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	9	Verb
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	17	Pronoun
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	4	Verb
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	2	Adposition
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	6	Numeral
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	5	Noun
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	0	Noun
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	10	Adverb
tako	0	Adverb
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	12	Pronoun
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	22	Adverb
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	4	Conjunction
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	25	Adverb
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	4	Verb
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	11	Noun
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	18	Noun
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	3	Determiner
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	3	Conjunction
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	5	Noun
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	8	Adverb
Razpon možnosti tako ni bil širok .	2	Adverb
Le počasi se je Betty zbudila .	2	Pronoun
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	8	Noun
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	0	Particle
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	8	Noun
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	33	Particle
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	3	Verb
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	13	Noun
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	13	Particle
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	7	Noun
gre v hladilnik za čez noč	3	Adposition
čudno	0	Adverb
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	10	Verb
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	11	Determiner
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	5	Verb
Strah ga je bilo skrivnosti , ki bodo kmalu razkrite .	9	Adjective
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	3	Noun
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	4	Numeral
minus tri iks ja	2	Noun
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	8	Noun
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	22	Adjective
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	13	Noun
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	14	Noun
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	10	Noun
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	1	Verb
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	13	Verb
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	1	Verb
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	3	Particle
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	5	Interjection
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	1	Noun
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	6	Verb
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	12	Adverb
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	15	Adjective
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	14	Adposition
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	18	Numeral
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	22	Adposition
Kakšne so razmere ?	2	Noun
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	2	Noun
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	10	Adjective
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	14	Noun
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	28	Adverb
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	5	Noun
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	5	Verb
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	21	Particle
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	8	Adjective
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	9	Adverb
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	6	Noun
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	3	Noun
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	3	Pronoun
kaj se skriva v povedku ?	1	Pronoun
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	0	Adposition
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	22	Adjective
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	13	Adjective
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	6	Noun
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	13	Verb
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	17	Noun
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	10	Verb
Večinoma se razraščajo kot grmiči , veliki okoli 1 kvadratnega metra .	4	Noun
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	17	Adposition
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	30	Determiner
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	3	Verb
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	5	Numeral
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	12	Adjective
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	15	Conjunction
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	8	Pronoun
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	9	Numeral
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	14	Adjective
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	10	Noun
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	7	Verb
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	1	Adjective
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	2	Adposition
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	5	Conjunction
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	10	Noun
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	13	Adjective
je sicer centralni branilec	1	Particle
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	17	Verb
O jemanju le - teh se prej posvetujte z zdravnikom .	6	Adverb
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	3	Adposition
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	12	Noun
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	8	Adjective
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	12	Noun
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	13	Verb
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	0	Adjective
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	18	Noun
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	2	Adposition
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	9	Verb
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	5	Determiner
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	7	Adjective
Brez slovenščine ni Evrope in sveta .	0	Adposition
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	22	Pronoun
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	14	Pronoun
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	17	Noun
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	5	Adverb
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	11	Verb
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	7	Verb
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	18	Noun
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	8	Numeral
ampak če nimate sline je to malo težje ne	7	Adjective
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	12	Proper Name
Prireditev bodo začeli na prostem že ob 14.30 s sprevodom Zelenega carstva od sedeža Turistice Ville Marie do Lucije .	18	Proper Name
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	11	Verb
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	3	Conjunction
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	3	Noun
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	17	Adposition
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	0	Verb
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	10	Adposition
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	18	Adposition
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	0	Determiner
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	19	Noun
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	16	Adjective
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	2	Adverb
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	4	Noun
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	6	Adposition
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	15	Participle
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	18	Adposition
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	6	Numeral
In če bi rekel : Skoči z okna .	7	Noun
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	10	Determiner
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	10	Proper Name
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	2	Adjective
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	14	Noun
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	7	Verb
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	15	Adjective
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	1	Verb
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	1	Pronoun
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	18	Verb
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	1	Particle
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	6	Adjective
EGBGB Erführungsgesetz zum Bürgerlichen Geseztbuch ( Uvodni zakon k Državljanskemu zakoniku )	7	Noun
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	9	Adjective
Nakup revije ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri .	2	Verb
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	4	Verb
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	3	Adposition
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	2	Pronoun
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	9	Adposition
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	11	Proper Name
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	6	Pronoun
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	4	Verb
no in takole	0	Particle
kako ne bi bilo nič ljudi ?	3	Verb
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	21	Conjunction
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	9	Conjunction
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	11	Noun
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	12	Adposition
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	18	Adjective
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	6	Noun
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	13	Verb
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	10	Adposition
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	7	Pronoun
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	17	Verb
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	10	Noun
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	1	Proper Name
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	14	Proper Name
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	0	Adposition
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	4	Proper Name
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	0	Determiner
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	8	Conjunction
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	6	Pronoun
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	20	Noun
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	9	Adverb
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	25	Noun
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	12	Noun
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	7	Verb
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	22	Noun
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	15	Adjective
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	18	Adjective
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	17	Pronoun
Slovenska osamosvojitev se je dogajala v zelo zapletenih mednarodnih okoliščinah .	3	Verb
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	9	Particle
V taksiju sta se pogovarjala .	0	Adposition
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	16	Verb
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	11	Pronoun
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	13	Adposition
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	24	Noun
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	6	Noun
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	24	Verb
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	5	Participle
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	12	Conjunction
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	26	Noun
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	6	Pronoun
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	13	Noun
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	12	Adjective
Primeri iz prakse prikazujejo izvirnost in inovativnost učiteljev na tem področju .	0	Noun
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	4	Noun
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	11	Verb
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	0	Noun
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	7	Adjective
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	13	Adposition
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	7	Adposition
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	31	Conjunction
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	15	Conjunction
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	10	Noun
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	14	Adjective
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	11	Pronoun
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	1	Determiner
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	2	Particle
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	8	Conjunction
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	2	Conjunction
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	11	Adjective
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	3	Noun
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	11	Adjective
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Verb
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	9	Adposition
To grozljivo pojavo pričakujeva že vse popoldne .	0	Determiner
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	5	Verb
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	18	Noun
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	1	Conjunction
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	21	Noun
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	0	Noun
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	23	Noun
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	9	Noun
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	4	Verb
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	13	Verb
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	11	Proper Name
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	4	Pronoun
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	7	Verb
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	7	Proper Name
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	14	Adposition
Moje življenje se je kar na lepem začelo spreminjati na vse načine .	10	Determiner
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	3	Adverb
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	2	Numeral
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	8	Determiner
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	1	Adposition
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	19	Determiner
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	27	Adjective
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	12	Verb
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	19	Conjunction
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	10	Adposition
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Verb
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	8	Conjunction
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	3	Verb
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	16	Adjective
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	15	Adjective
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	13	Noun
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	14	Proper Name
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	6	Noun
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	13	Noun
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	13	Determiner
Prisilna poravnava bi seveda prekinila to zvezo z dobavitelji .	5	Determiner
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	18	Noun
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	0	Verb
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	3	Adverb
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	15	Noun
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	1	Pronoun
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	12	Conjunction
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	15	Noun
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	1	Pronoun
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	2	Proper Name
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	16	Proper Name
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	17	Adposition
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	7	Determiner
Kitajska tradicionalna medicina uporablja še vonjanje in okušanje .	7	Noun
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	16	Adverb
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	15	Pronoun
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	24	Adposition
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	14	Verb
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	15	Verb
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	11	Verb
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	10	Adjective
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	2	Verb
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	13	Verb
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	19	Adposition
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	17	Adjective
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	14	Pronoun
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	5	Conjunction
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	14	Verb
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	1	Verb
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	2	Adverb
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	29	Adjective
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	0	Adposition
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	6	Conjunction
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	6	Verb
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	6	Adjective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	22	Adjective
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	16	Determiner
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	17	Adposition
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	9	Verb
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	11	Pronoun
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	2	Adposition
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	15	Proper Name
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	12	Conjunction
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	6	Noun
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	9	Particle
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	1	Particle
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	23	Adverb
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	7	Noun
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	12	Noun
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	15	Numeral
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	23	Adposition
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	18	Adjective
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	9	Adjective
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	10	Verb
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	22	Numeral
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	13	Conjunction
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	12	Noun
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	25	Conjunction
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	20	Adposition
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	1	Verb
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	5	Verb
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	16	Pronoun
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	18	Pronoun
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	5	Noun
Nemške sile tičijo nekje vmes .	2	Verb
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	3	Adjective
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	14	Verb
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	10	Adverb
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	10	Noun
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	10	Verb
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	17	Pronoun
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	20	Conjunction
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	1	Adverb
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	6	Particle
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	22	Conjunction
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	19	Verb
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	6	Adjective
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	13	Noun
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	7	Adjective
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	4	Adjective
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	7	Verb
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	1	Noun
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	16	Verb
Največji med njimi je John Deere .	0	Adjective
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	11	Noun
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	10	Verb
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	10	Adposition
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	14	Verb
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	12	Noun
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	15	Adverb
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	18	Conjunction
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	6	Pronoun
res ker itak mislim so tako joj res	3	Verb
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	19	Conjunction
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	18	Conjunction
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	11	Adposition
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	9	Verb
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	2	Adverb
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	2	Adverb
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	1	Noun
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	14	Pronoun
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	27	Adjective
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	6	Pronoun
Pravzaprav že kar leteti na preprogah .	1	Particle
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	20	Noun
Nacionalni program predvideva tudi priprave programov na lokalni ravni .	1	Noun
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	4	Noun
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	9	Adjective
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	7	Noun
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	1	Noun
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	14	Pronoun
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	8	Adposition
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	2	Noun
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	8	Conjunction
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	16	Verb
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	14	Particle
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	13	Pronoun
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	1	Conjunction
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	0	Adverb
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	26	Conjunction
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	22	Verb
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	27	Proper Name
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	8	Verb
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	8	Pronoun
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	1	Noun
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	15	Determiner
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	20	Verb
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	14	Adverb
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	11	Adjective
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	17	Verb
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	8	Pronoun
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	11	Determiner
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	11	Conjunction
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	15	Noun
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	9	Verb
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	9	Adposition
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	26	Adposition
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	1	Adjective
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	21	Verb
Slišala sem škripanje njene postelje .	4	Noun
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	0	Adverb
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	11	Adposition
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	2	Verb
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	12	Verb
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	2	Particle
Nečak in dedič Julija Cezarja .	0	Noun
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	6	Adposition
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	4	Noun
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	20	Noun
kako orož [gap] orožje pa to	3	Noun
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	27	Verb
a ja tako samo za par ur naprej	6	Noun
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	28	Adjective
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	6	Conjunction
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	1	Noun
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	4	Noun
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	5	Verb
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	4	Conjunction
bomo odprli en otroški šampanjec	4	Noun
Pa saj gremo v Evropo .	4	Proper Name
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	4	Verb
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	2	Noun
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	12	Conjunction
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	5	Verb
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	21	Numeral
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	21	Conjunction
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	7	Noun
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	16	Particle
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	6	Numeral
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	25	Adjective
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	11	Noun
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	13	Verb
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	4	Noun
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	18	Noun
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	9	Particle
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	19	Verb
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	4	Noun
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	9	Adposition
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	1	Verb
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	20	Noun
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	6	Verb
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	13	Conjunction
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	5	Noun
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	12	Adverb
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	10	Noun
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	4	Noun
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	18	Adposition
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	0	Particle
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	7	Noun
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	7	Interjection
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	10	Conjunction
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	20	Verb
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	9	Particle
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	10	Determiner
to je isto klekljanje to je ist [gap]	2	Adverb
prva druga tretja skupina	0	Adjective
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	2	Noun
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	23	Interjection
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	29	Noun
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	8	Particle
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	20	Adjective
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	22	Noun
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	Verb
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	22	Noun
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	2	Verb
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	19	Noun
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	5	Adjective
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	6	Adposition
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	10	Determiner
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	9	Noun
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	3	Noun
Le tako bi bil dokument pripravljen pred koncem leta .	5	Adjective
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	22	Adverb
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	7	Verb
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	7	Conjunction
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	25	Verb
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	0	Adverb
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	24	Verb
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	16	Determiner
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	12	Noun
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	6	Conjunction
o čakajte to m [gap] … m [gap]	0	Interjection
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	15	Verb
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	5	Noun
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	14	Adjective
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	0	Conjunction
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	1	Noun
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	16	Noun
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	22	Conjunction
tu sicer	1	Particle
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	9	Noun
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	20	Interjection
ti je [name:personal]	1	Verb
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	13	Adposition
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	8	Verb
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	19	Noun
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	1	Verb
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	0	Determiner
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	3	Numeral
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	0	Adjective
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	13	Determiner
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	6	Pronoun
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	0	Noun
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	11	Verb
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	25	Adverb
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	10	Verb
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	2	Adjective
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	22	Adjective
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	22	Adposition
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	13	Pronoun
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	1	Noun
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	18	Noun
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	1	Determiner
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	12	Particle
no napiši daj	2	Verb
Razčlenjevanje lahko poteka dvojiško , z uporabo učnih listkov .	0	Noun
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	3	Noun
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	0	Noun
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	3	Verb
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	26	Particle
o kakšni se pa že fino znajdejo	4	Particle
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	8	Adjective
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	9	Adverb
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	13	Numeral
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	9	Verb
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	6	Adverb
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	1	Noun
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	3	Adjective
Izvaljen zarod je dolg 7 mm .	2	Verb
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	8	Proper Name
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	1	Adposition
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	5	Verb
Od spodaj je bila stolpnica videti kot avtocesta v nebo .	7	Noun
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	9	Noun
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	13	Verb
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	14	Noun
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	9	Noun
— Ne , ta je en velik tip z Liverpoola .	7	Noun
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	5	Noun
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	6	Numeral
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	14	Adverb
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	Verb
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	11	Verb
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	9	Noun
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	13	Conjunction
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	3	Adjective
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	2	Verb
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	2	Noun
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	8	Conjunction
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	5	Pronoun
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	23	Verb
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	15	Proper Name
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	13	Noun
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	6	Conjunction
a pol jih kar bilo pol se to kar	0	Adverb
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	11	Adposition
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	26	Conjunction
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	8	Verb
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	12	Verb
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	8	Verb
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	15	Noun
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	7	Conjunction
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	23	Verb
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	3	Adposition
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	15	Adjective
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	9	Adposition
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	29	Proper Name
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	2	Noun
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	4	Adverb
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	12	Verb
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	20	Conjunction
Nekaj si si vendarle moral misliti .	0	Pronoun
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	9	Conjunction
Kar je zunaj te ideološke predstave , pade pod represivno obravnavo .	7	Verb
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	4	Adjective
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	6	Noun
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	16	Adjective
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	11	Noun
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	0	Noun
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	0	Adjective
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	8	Pronoun
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	6	Verb
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	22	Pronoun
Voda ostaja najboljši dodatek za gnojevko .	1	Verb
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	15	Verb
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	12	Verb
Ta je samo skomizgnil z rameni .	0	Determiner
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	6	Conjunction
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	16	Numeral
Toda to so le moteče misli .	3	Particle
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	30	Adjective
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	9	Verb
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	5	Noun
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	24	Noun
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	2	Verb
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	1	Verb
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	6	Verb
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	14	Noun
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	0	Adjective
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	16	Adjective
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	25	Adjective
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	4	Conjunction
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	4	Noun
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	10	Verb
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	23	Adjective
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	24	Adjective
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	17	Adjective
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	2	Conjunction
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	6	Noun
ja allegro prvi stavek samo za vas hvala lepa	4	Particle
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	2	Adverb
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	2	Verb
Črna majica s kratkimi rokavi .	3	Adjective
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	13	Particle
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	27	Adposition
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	16	Noun
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	22	Noun
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	11	Noun
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	7	Noun
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	8	Particle
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	25	Conjunction
Iztrga se iz letargije in vzdigne slušalko .	1	Pronoun
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	16	Verb
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	25	Determiner
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	15	Adjective
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	6	Adverb
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	13	Adjective
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	13	Noun
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	5	Noun
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	12	Determiner
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	10	Proper Name
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	10	Noun
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	14	Noun
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	9	Noun
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	11	Conjunction
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	1	Proper Name
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	3	Conjunction
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	4	Noun
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	25	Verb
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	2	Verb
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	12	Verb
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	10	Conjunction
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	16	Adjective
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	6	Noun
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	3	Adposition
[speaker:laughter] a ni treba v službo ?	5	Noun
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	2	Noun
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	21	Proper Name
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	13	Verb
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	7	Noun
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	20	Pronoun
» Ah , lepo vas prosim !	3	Adverb
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	16	Verb
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	26	Determiner
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	17	Adjective
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	1	Pronoun
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	5	Adverb
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	1	Noun
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	21	Noun
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	8	Adposition
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	6	Noun
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	7	Noun
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	10	Noun
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	9	Conjunction
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	8	Noun
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	15	Verb
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	4	Adjective
Stopil je okoli hiše , do okna brloga , kjer je skozi režo med odejo in zidom videl dovolj .	2	Adposition
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	3	Adjective
Samonosna karoserija .	0	Adjective
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	21	Noun
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	1	Particle
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	6	Pronoun
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	13	Conjunction
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	5	Noun
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	2	Noun
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	12	Determiner
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	17	Noun
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	0	Noun
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	6	Adposition
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	7	Verb
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	16	Adposition
fajn je bilo kul	0	Adverb
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	24	Determiner
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	18	Noun
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	18	Noun
a ta kaj načrtujeta tako ? [speaker:laughter]	4	Adverb
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	13	Verb
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	1	Verb
Slovenija se s tem uvršča med evropske države z višjo stopnjo maternalne umrljivosti .	4	Verb
GREM NA DOM perilo in obleko krpat .	2	Noun
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	5	Particle
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	22	Adjective
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	3	Pronoun
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	8	Determiner
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	0	Determiner
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	5	Determiner
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	7	Noun
» Resnica je kot sončni žarek .	2	Verb
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	6	Verb
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	1	Adverb
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	4	Verb
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	2	Conjunction
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	3	Noun
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	15	Verb
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	20	Pronoun
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	17	Numeral
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	3	Noun
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	7	Adposition
in s tistim s tisto stoenko sva čuda prevozila ne	0	Conjunction
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	9	Particle
V nekaj pičlih trenutkih je vsemogočni umetnik prebarval pokrajino preko neštetih sivih odtenkov v črnosivo .	12	Noun
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	0	Adposition
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	31	Determiner
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	25	Noun
reklamo sem videla nisem pa še pila	2	Verb
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	7	Verb
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	14	Adjective
Seme ji je potem vedno izlil med noge .	0	Noun
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	6	Conjunction
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	6	Particle
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	8	Adjective
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	2	Noun
gre v hladilnik za čez noč	2	Noun
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	9	Adjective
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	15	Adposition
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	3	Noun
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	12	Adposition
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	9	Conjunction
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	16	Noun
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	4	Determiner
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	5	Conjunction
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	8	Adposition
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	7	Adjective
Zato se je tega drznega govorjenja večkrat spovedal pri don Cafassu .	0	Conjunction
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	2	Conjunction
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	6	Conjunction
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	15	Proper Name
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	16	Determiner
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	15	Numeral
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	10	Noun
Medveda ni bilo več , le mesec je sijal na gozd in kočo .	8	Verb
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	1	Determiner
Na dlani je še vedno imel goloba .	5	Verb
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	7	Noun
Tako lahko v nekem organizmu kombinirajo na primer ribje , mišje , človeške in žuželčje gene .	4	Noun
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	0	Verb
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	13	Noun
In trdo držal stopalo na zavori .	4	Adposition
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	23	Noun
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	20	Particle
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	20	Noun
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	21	Adposition
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	10	Adjective
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	6	Particle
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	28	Verb
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	12	Pronoun
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	10	Noun
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	12	Adposition
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	12	Noun
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	10	Adjective
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	24	Verb
eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa narisali	1	Determiner
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	10	Adverb
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	12	Adposition
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	10	Proper Name
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	32	Adverb
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	1	Verb
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	7	Pronoun
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	12	Noun
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	9	Noun
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	17	Proper Name
Ta sklep je že dokaj konkretno nakazoval usmeritev k oblikovanju skupnega ogrodja za kvalifikacije v evropskem visokošolskem prostoru .	1	Noun
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	13	Verb
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	14	Noun
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	10	Noun
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	7	Determiner
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	9	Verb
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	4	Conjunction
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	5	Adposition
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	4	Participle
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	6	Particle
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	6	Pronoun
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	26	Verb
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	9	Conjunction
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	20	Adjective
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	4	Conjunction
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	10	Noun
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	15	Adposition
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	4	Verb
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	7	Noun
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	2	Adposition
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	15	Conjunction
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	17	Adposition
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	6	Numeral
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	6	Noun
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	11	Noun
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	5	Verb
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	6	Noun
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	0	Verb
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	26	Noun
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	1	Verb
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	14	Conjunction
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	2	Noun
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	4	Verb
Besno se je zapodil za mano .	5	Pronoun
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	9	Noun
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	0	Determiner
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	1	Verb
od viktorije eee boste rekli naslov	5	Noun
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	16	Adposition
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	4	Noun
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	1	Adposition
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	18	Adverb
tule nekje ne eee maloprodajna	2	Particle
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	7	Noun
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	25	Determiner
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	1	Conjunction
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	3	Adjective
o kakšni se pa že fino znajdejo	5	Adverb
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	0	Verb
bomo že preživeli	2	Verb
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	2	Adverb
Tudi tale ne bo .	2	Particle
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	3	Verb
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	26	Noun
Le kako sem lahko živela brez njega ?	2	Verb
eee jaz bi imela od davorja borna	3	Verb
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	11	Verb
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	5	Verb
Le vse obširnejši razgledi s stebra nama vlivajo moči .	6	Pronoun
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	9	Adjective
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	14	Adjective
Ona je izgubila dar govora .	4	Noun
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	2	Noun
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	1	Verb
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	24	Adjective
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	16	Adposition
kaj ?	0	Pronoun
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	12	Adjective
Trajen , neprekinjen mir .	2	Adjective
ma ja	0	Particle
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	1	Verb
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	0	Noun
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	0	Particle
Izlet bosta vodila vodnika PZS Rozi in Rudi Skobe .	3	Noun
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	1	Verb
tu zdaj priložnost ponovno to je david healy healy	6	Proper Name
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	12	Conjunction
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	16	Determiner
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	0	Conjunction
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	4	Adjective
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	14	Adposition
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	11	Noun
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	18	Proper Name
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	2	Verb
Znamenita konjeniška dirka Aintree 2005 v bližini Liverpoola je tudi letos postregla z nekaterimi nepredvidljivimi naključji .	13	Determiner
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	3	Noun
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	14	Pronoun
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	24	Adjective
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	12	Noun
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	4	Adjective
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	10	Adverb
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	2	Verb
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	12	Adposition
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	1	Adverb
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	1	Pronoun
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja	15	Particle
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	20	Particle
dvajsetletno hči iz prvega zakona naj bi spolno zlorabljal več let	2	Adposition
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	2	Noun
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	0	Adposition
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	17	Verb
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	7	Adjective
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	15	Adverb
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	3	Adjective
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	28	Noun
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	3	Verb
V različnih zvezah dobivajo različne dodatke , končnice .	7	Noun
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	9	Adjective
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	25	Adposition
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	8	Verb
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	9	Noun
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	12	Determiner
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	2	Verb
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	16	Adposition
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	8	Particle
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	9	Conjunction
Kruh napojite v mleku .	3	Noun
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	0	Adposition
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	13	Noun
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	15	Noun
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	7	Adposition
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	0	Verb
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	14	Noun
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	16	Adverb
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	5	Adjective
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	15	Particle
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	18	Verb
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	8	Verb
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	0	Determiner
Za pridobitev priznanja je treba izpolniti 80 odstotkov Unicefovih kriterijev .	7	Noun
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	8	Determiner
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	8	Verb
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	24	Determiner
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	10	Pronoun
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	10	Noun
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	23	Noun
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	20	Adjective
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	15	Verb
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	3	Proper Name
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	8	Adjective
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	19	Proper Name
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	21	Verb
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	7	Noun
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	29	Noun
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	8	Determiner
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	6	Noun
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	4	Conjunction
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	2	Noun
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	2	Verb
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	14	Adjective
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	19	Adjective
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	9	Adjective
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	28	Adverb
no sedaj jim je uspelo recimo	0	Particle
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	12	Verb
Domnevno !	0	Adverb
ne znam ja bi znala biti ona ja	4	Verb
Združevanje pa je vedno podvrženo prilagajanju .	2	Verb
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	28	Noun
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	11	Particle
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	19	Noun
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	25	Conjunction
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	9	Pronoun
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	3	Noun
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	4	Noun
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	7	Noun
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	4	Conjunction
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	2	Numeral
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	0	Conjunction
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	19	Adjective
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	1	Pronoun
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	11	Noun
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	17	Adposition
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	3	Determiner
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	11	Verb
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	24	Adverb
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	5	Determiner
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	20	Conjunction
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	0	Adverb
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	4	Adjective
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	15	Conjunction
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	15	Verb
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	16	Adverb
Gojili so jo na približno 2000 hektarih površin .	7	Noun
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	0	Noun
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	8	Adjective
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	1	Adjective
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	23	Conjunction
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	7	Pronoun
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	4	Adposition
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	12	Adposition
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	18	Adverb
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	4	Verb
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	0	Verb
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	2	Determiner
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	13	Noun
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	2	Pronoun
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	2	Noun
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	16	Conjunction
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	1	Verb
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	18	Adverb
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	12	Adjective
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	22	Adjective
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	6	Adverb
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	9	Conjunction
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	4	Noun
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	33	Adjective
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	10	Verb
prva druga in tretja skupina	3	Adjective
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	22	Conjunction
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	7	Participle
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	15	Verb
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	2	Verb
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	7	Adposition
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	1	Adjective
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	17	Adjective
Potem je za nekaj časa utihnila .	2	Adposition
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	9	Pronoun
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	15	Adposition
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	14	Adposition
tako da gre za vsesplošno vojaško vstajo	4	Adjective
Nikjer ni bilo videti niti najmanjše lehe , vrta , sadovnjaka .	10	Noun
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	2	Verb
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	12	Numeral
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	16	Noun
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	9	Adjective
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	4	Determiner
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	9	Verb
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	9	Pronoun
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	10	Verb
vsaj ta eee to razumem … ja	6	Particle
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	0	Adjective
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	19	Noun
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	14	Determiner
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	2	Noun
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	10	Adjective
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	0	Adposition
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	17	Verb
Granitni stolpi v narodnem parku Torres del Paine pa za alpiniste pomenijo ravno tako nekaj izredno težavnega .	11	Verb
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	9	Adposition
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	6	Adposition
mhm … aha aha aha	2	Interjection
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	15	Noun
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	18	Adjective
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	4	Verb
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	18	Verb
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	3	Noun
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	6	Noun
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	0	Conjunction
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	15	Pronoun
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	6	Noun
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	12	Noun
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	0	Verb
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	5	Adposition
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	5	Adposition
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	4	Conjunction
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	3	Determiner
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	4	Noun
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	11	Verb
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	7	Particle
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	17	Noun
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	1	Verb
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	12	Verb
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	0	Noun
jah kar prosim	0	Interjection
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	4	Determiner
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	10	Noun
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	5	Pronoun
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	9	Noun
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	5	Determiner
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	4	Verb
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	15	Noun
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	7	Conjunction
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	10	Noun
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	11	Noun
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	10	Noun
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	34	Verb
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	6	Participle
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	8	Proper Name
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	19	Verb
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	0	Adposition
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	14	Adjective
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	14	Determiner
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	4	Verb
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	16	Numeral
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	2	Noun
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	11	Verb
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	14	Adposition
Navdušena sem , da se je zbralo toliko mladih .	7	Determiner
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	19	Noun
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	1	Particle
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	9	Adjective
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	11	Adposition
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	9	Adverb
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	2	Verb
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	16	Adposition
Če pa želite svoje čebelice toplo odeti že oktobra , naj bo opaž zračen in suh .	4	Noun
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	5	Numeral
Medtem se je vrnilo še več mož .	2	Verb
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	14	Conjunction
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	4	Adposition
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	5	Verb
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	7	Verb
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	7	Adposition
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	1	Verb
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	2	Noun
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	30	Adposition
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	3	Adposition
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	0	Adposition
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	17	Verb
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	14	Adjective
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	4	Verb
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	16	Verb
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	10	Proper Name
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	30	Noun
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	8	Pronoun
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	2	Adjective
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	1	Pronoun
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	12	Participle
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	18	Proper Name
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	9	Proper Name
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	8	Noun
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	2	Determiner
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	19	Noun
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Verb
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	31	Pronoun
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	4	Conjunction
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	21	Numeral
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	1	Verb
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	11	Particle
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	13	Adjective
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	5	Adjective
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	16	Verb
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	13	Verb
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	11	Adjective
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	26	Noun
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	10	Verb
Mnogokrat je tudi plen potapljačev .	2	Particle
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	21	Determiner
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	12	Participle
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	16	Noun
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	4	Noun
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	12	Verb
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	6	Verb
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	2	Adposition
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	6	Verb
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	17	Pronoun
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	3	Adposition
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	14	Adjective
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	10	Proper Name
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	22	Verb
ja	0	Particle
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	0	Adverb
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	17	Adjective
Še nikoli nisem videla kamina .	0	Particle
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	11	Adjective
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	13	Verb
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	18	Adjective
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	15	Verb
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	0	Noun
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	5	Pronoun
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	20	Verb
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	24	Numeral
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	5	Adjective
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	0	Proper Name
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	15	Verb
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	13	Adposition
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	6	Adjective
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	16	Adjective
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	2	Pronoun
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	11	Noun
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	8	Noun
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	27	Verb
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	12	Conjunction
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	6	Determiner
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	9	Adposition
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	8	Noun
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	13	Conjunction
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	2	Verb
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	3	Verb
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	21	Adverb
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	4	Determiner
Dlaka na vratu se mi je naježila .	1	Adposition
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	6	Adposition
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	12	Noun
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	13	Noun
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	13	Proper Name
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	25	Adposition
ja kaj pa ostalo ?	3	Adjective
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	15	Adverb
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	10	Conjunction
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	6	Particle
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	4	Pronoun
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	12	Verb
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	0	Adverb
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	13	Verb
Pretegnila se je in sedla .	3	Conjunction
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	15	Adverb
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	22	Noun
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	14	Verb
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	5	Verb
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	1	Verb
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	14	Verb
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	3	Verb
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	10	Adjective
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	14	Conjunction
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	4	Pronoun
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	8	Determiner
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	8	Noun
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	2	Adjective
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	25	Adjective
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	16	Noun
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	0	Verb
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	11	Conjunction
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	23	Adposition
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	2	Pronoun
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	29	Noun
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	10	Pronoun
ja to je pa še kar	4	Particle
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	11	Determiner
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	25	Noun
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	20	Adverb
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	15	Noun
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	1	Verb
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	0	Adposition
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	25	Adposition
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	4	Adjective
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	0	Conjunction
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	2	Noun
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	6	Verb
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	14	Adposition
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	15	Conjunction
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	8	Verb
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	2	Conjunction
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	7	Participle
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	4	Noun
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	4	Adverb
Elektrike je zmanjkalo za kakšno uro .	2	Participle
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	2	Adverb
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	15	Pronoun
dragi gledalci	0	Adjective
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	18	Proper Name
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	5	Verb
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	1	Conjunction
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	19	Verb
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	16	Adverb
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	9	Verb
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	12	Pronoun
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	7	Conjunction
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	11	Conjunction
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	16	Noun
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	9	Adposition
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	5	Adposition
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	1	Adjective
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	22	Noun
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	0	Adposition
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	6	Verb
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	19	Noun
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	5	Verb
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	2	Pronoun
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	1	Noun
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	6	Adverb
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	10	Noun
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	20	Adverb
Ugotovila je , da je sin kadil .	1	Verb
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	16	Adjective
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	16	Noun
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	30	Verb
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	11	Adposition
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	11	Adjective
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	0	Verb
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	0	Adjective
kaj ?	0	Pronoun
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	3	Verb
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	12	Determiner
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	4	Particle
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	13	Particle
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	8	Noun
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	9	Verb
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	4	Adjective
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	7	Adposition
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	8	Noun
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	22	Noun
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	10	Noun
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	7	Adjective
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	0	Determiner
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	0	Conjunction
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	16	Noun
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	13	Adverb
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	23	Interjection
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	31	Adjective
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	3	Verb
a imate čas ?	2	Noun
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	18	Noun
topli	0	Adjective
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	2	Verb
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	7	Numeral
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	9	Determiner
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	10	Noun
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	3	Verb
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	17	Determiner
ja pa cerkvica je tam še [gap]	2	Noun
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	16	Noun
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	2	Adverb
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	16	Verb
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	24	Pronoun
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	9	Pronoun
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	5	Noun
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	5	Noun
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	2	Verb
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	3	Verb
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	2	Adjective
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	1	Noun
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	2	Adverb
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	12	Noun
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	9	Noun
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	23	Noun
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	16	Adjective
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	11	Pronoun
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	1	Pronoun
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	5	Interjection
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	10	Proper Name
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	18	Particle
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	10	Verb
Ubil .	0	Verb
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	1	Noun
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	11	Adjective
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	23	Noun
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	9	Verb
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	10	Verb
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	12	Verb
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	1	Noun
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	5	Adjective
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	12	Conjunction
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	2	Particle
kaj da ne more nič ?	4	Adverb
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	2	Adposition
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	1	Adjective
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	4	Numeral
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	2	Verb
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	18	Verb
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	21	Conjunction
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	0	Adverb
Klub LokalPatriot iz Novega mesta v soboto ob 17. uri prireja večer , posvečen ženskim željam in potrebam .	10	Verb
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	5	Verb
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	1	Verb
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	1	Verb
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	12	Adjective
ja malce [speaker:laughter]	1	Determiner
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	5	Noun
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	11	Noun
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	11	Adposition
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	10	Conjunction
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	11	Proper Name
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	4	Conjunction
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	20	Verb
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	5	Noun
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	10	Noun
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	2	Adjective
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	5	Adposition
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	0	Particle
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	18	Adjective
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	6	Numeral
Poklical je .	1	Verb
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	4	Adjective
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	5	Adverb
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	3	Particle
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	18	Determiner
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	9	Adjective
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	16	Verb
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	8	Verb
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	6	Noun
kakšna druga velika priložnost za severne irce	3	Noun
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	18	Verb
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	9	Proper Name
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	28	Noun
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	11	Adposition
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	11	Noun
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	3	Noun
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	11	Conjunction
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	8	Noun
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	22	Noun
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	7	Conjunction
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	3	Adjective
Naveza med njima se vleče od takrat .	1	Adposition
ne … ti lahko posodim … ja	3	Adverb
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	4	Noun
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	15	Noun
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	8	Noun
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	1	Noun
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	11	Particle
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	2	Verb
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	15	Noun
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	26	Noun
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	27	Verb
kaj sta ful grozna ali kaj	3	Adjective
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	2	Verb
mislim da je to vprašanje za njega	6	Pronoun
mhm okej [gap]	0	Interjection
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	2	Determiner
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	14	Interjection
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	6	Noun
Priljubljenost Vivesovega dela tako v latinskem izvirniku kot v prevodih si lahko razlagamo z različnimi vzroki .	4	Adposition
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	11	Determiner
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	15	Adverb
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	20	Verb
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	4	Particle
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	9	Adverb
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	9	Verb
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	17	Adjective
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	1	Verb
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	9	Noun
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	7	Pronoun
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	13	Particle
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	3	Verb
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	17	Adjective
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	21	Verb
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	14	Noun
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	10	Adjective
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	19	Noun
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	7	Adposition
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	11	Conjunction
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	12	Verb
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	10	Noun
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	0	Adverb
nič ne solimo	1	Particle
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	0	Adposition
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	6	Noun
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	7	Determiner
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	11	Adjective
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	6	Adposition
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	5	Conjunction
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	8	Noun
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	15	Particle
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	4	Verb
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	7	Conjunction
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	4	Verb
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	17	Verb
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	14	Noun
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	5	Adjective
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	16	Verb
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	14	Verb
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	5	Adjective
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	6	Verb
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	2	Adjective
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	11	Adjective
ne še [gap]	0	Particle
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	13	Noun
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	0	Noun
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	3	Verb
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	21	Adjective
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	1	Verb
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	0	Adposition
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	28	Adposition
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	9	Particle
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	13	Adposition
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	0	Adverb
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	0	Adposition
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	3	Noun
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	1	Noun
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	5	Verb
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	14	Pronoun
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	3	Noun
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	11	Adjective
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	8	Verb
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	1	Determiner
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	16	Adposition
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	3	Conjunction
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	1	Determiner
Mamici sta potrebovali prevoz do porodnišnice .	4	Adposition
ja se … v božjah v božjah	6	Proper Name
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	17	Adverb
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	26	Noun
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	17	Conjunction
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	7	Noun
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	5	Noun
eh nikakvo nikakvo	0	Interjection
r je [gap] … ja	0	Noun
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	2	Conjunction
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	16	Conjunction
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	13	Adjective
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	14	Adverb
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	13	Conjunction
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	10	Noun
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	2	Numeral
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	1	Conjunction
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	1	Adjective
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	0	Verb
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	4	Adposition
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	9	Particle
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	5	Noun
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	13	Conjunction
eee letos sem ji lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter]	2	Verb
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	19	Noun
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	9	Conjunction
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	5	Adjective
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	6	Adposition
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	4	Adjective
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	6	Pronoun
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	8	Conjunction
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	20	Adjective
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	19	Adjective
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	4	Particle
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	17	Particle
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	4	Conjunction
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	2	Verb
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	4	Conjunction
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	23	Noun
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	11	Verb
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	16	Adjective
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	1	Noun
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	7	Verb
eee na avtorsko stran ne	3	Noun
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	3	Adjective
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	1	Noun
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	5	Determiner
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	20	Conjunction
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	5	Noun
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	8	Noun
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	1	Determiner
Srce je več kakor človekov razum , volja in čustvo .	0	Noun
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	8	Pronoun
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	8	Conjunction
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	3	Conjunction
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	7	Adposition
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	0	Adverb
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	9	Particle
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	7	Noun
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	2	Determiner
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	0	Particle
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	15	Noun
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	5	Noun
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	9	Noun
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	4	Adjective
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	10	Noun
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	5	Adjective
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	12	Noun
Korun je našo ponudbo odklonil .	1	Verb
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	0	Determiner
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	3	Adjective
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	0	Verb
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	16	Noun
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	0	Particle
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	12	Noun
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	16	Verb
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	11	Verb
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	15	Noun
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	10	Adjective
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	3	Noun
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	1	Pronoun
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	21	Pronoun
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	8	Adjective
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	33	Noun
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	4	Determiner
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	19	Noun
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	24	Adjective
Za okostje z njegovimi ostrimi zobmi je treba odšteti celo 20000 mark .	10	Numeral
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	0	Adposition
kaj pa če je to začetek	4	Determiner
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	4	Particle
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	9	Proper Name
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	13	Proper Name
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	10	Verb
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	8	Conjunction
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	24	Verb
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	12	Adjective
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	17	Conjunction
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	9	Noun
Da se potem eden od drugega učijo .	4	Adposition
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	16	Adposition
no sedaj jim je uspelo recimo	3	Verb
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	7	Adverb
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	15	Adjective
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	7	Noun
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	20	Noun
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	7	Adjective
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	11	Verb
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	15	Adjective
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	9	Adverb
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	1	Verb
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	8	Participle
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	7	Noun
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	2	Adposition
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	1	Verb
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	6	Verb
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	6	Verb
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	8	Particle
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	6	Adverb
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	2	Conjunction
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	25	Verb
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	16	Verb
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	9	Noun
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	2	Verb
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	14	Adjective
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	13	Proper Name
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	1	Pronoun
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	18	Adjective
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	18	Noun
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	0	Particle
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	10	Verb
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	21	Adjective
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	0	Particle
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	10	Noun
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	1	Verb
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	13	Noun
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	9	Verb
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	17	Noun
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	1	Verb
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	19	Verb
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	9	Determiner
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	6	Noun
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	7	Noun
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	7	Conjunction
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	13	Verb
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	0	Conjunction
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	15	Conjunction
ja … ja ja	3	Particle
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	3	Adposition
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	9	Proper Name
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	22	Verb
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	0	Interjection
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	1	Adjective
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	22	Conjunction
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	8	Verb
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	5	Noun
ampak če nimate sline je to malo težje ne	4	Verb
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	5	Verb
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	8	Noun
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	8	Verb
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	1	Conjunction
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	0	Adjective
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	9	Adverb
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	0	Adjective
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	9	Adposition
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	21	Adposition
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	8	Pronoun
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	1	Noun
Potem je rekla , da ji je žal . . .	4	Conjunction
ja ta [name:personal]	1	Determiner
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	24	Noun
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	9	Verb
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	7	Noun
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	13	Verb
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	14	Numeral
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	29	Adposition
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	0	Conjunction
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	2	Noun
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	13	Adposition
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	16	Noun
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	5	Adposition
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	3	Verb
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	8	Proper Name
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	2	Noun
Danes je ob čebelarskem muzeju 52 čebeljih panjev .	5	Numeral
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	18	Determiner
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	6	Determiner
Pripovedoval mi je o deskanju .	4	Noun
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	18	Conjunction
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	8	Noun
Zgodba je napeta .	2	Adjective
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	0	Noun
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	3	Adverb
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	10	Noun
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	Verb
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	1	Proper Name
Sive lase ljudem in tudi predsedniku dela tako imenovani načrt ekološke sanacije .	0	Adjective
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	9	Conjunction
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	21	Determiner
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	4	Adjective
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	5	Verb
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	0	Proper Name
je bila [name:personal] tudi gor	3	Particle
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	1	Pronoun
reklamo sem videla nisem pa še pila	4	Conjunction
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	0	Adverb
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	0	Participle
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	16	Noun
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	5	Determiner
zelo lepa	1	Adjective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	27	Adverb
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	4	Verb
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	2	Noun
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	13	Noun
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	3	Particle
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	16	Verb
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	17	Adposition
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	12	Conjunction
ja	0	Particle
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	14	Verb
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	17	Adverb
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	3	Adverb
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	10	Conjunction
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	2	Verb
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	1	Determiner
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	13	Pronoun
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	1	Conjunction
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	2	Noun
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	6	Participle
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	6	Pronoun
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	4	Verb
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	13	Conjunction
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	2	Adjective
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	7	Adverb
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	2	Adverb
To sedaj tako piše .	1	Adverb
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	19	Pronoun
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	1	Verb
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	4	Pronoun
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	14	Numeral
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	1	Verb
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	1	Verb
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	17	Particle
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	3	Verb
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	28	Adposition
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	9	Noun
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	10	Adjective
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	1	Noun
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	3	Verb
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	3	Particle
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	15	Conjunction
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	6	Verb
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	27	Numeral
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	13	Adjective
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	13	Noun
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	17	Adposition
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	5	Noun
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	5	Verb
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	4	Adposition
eem dobila sem par mejlov	3	Determiner
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	1	Adverb
to to je	2	Verb
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	11	Adverb
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	8	Particle
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	2	Verb
je	0	Verb
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	5	Noun
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	7	Adverb
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	16	Conjunction
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	11	Verb
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	4	Adverb
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	2	Adverb
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	3	Noun
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	6	Noun
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	16	Adjective
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	10	Verb
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	34	Noun
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	10	Adposition
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	11	Verb
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	2	Adjective
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	23	Proper Name
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	2	Pronoun
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	17	Conjunction
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	3	Participle
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	23	Conjunction
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	18	Proper Name
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	9	Conjunction
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	7	Interjection
Zaradi napora in strahu je močno sopel .	4	Verb
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	13	Verb
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	4	Noun
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	4	Noun
V naslednjem trenutku sem čutila samo tresenje in močan udarec .	5	Particle
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	3	Noun
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	0	Verb
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	10	Noun
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	21	Pronoun
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	8	Noun
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	21	Conjunction
Vsekakor se je nekdo tokrat prvič opekel .	4	Adverb
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	7	Adverb
zdaj se bo izkazal	1	Pronoun
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	1	Noun
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	0	Adposition
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	18	Verb
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	14	Noun
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	17	Noun
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	15	Conjunction
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	1	Determiner
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	10	Noun
ma visoko [audience:laughter]	1	Adverb
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	14	Adposition
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	5	Noun
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	5	Adposition
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	13	Adjective
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	5	Adposition
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	10	Noun
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	15	Adjective
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	12	Noun
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	15	Noun
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	5	Pronoun
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	26	Determiner
ni tako malo	0	Verb
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	11	Verb
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	10	Adjective
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	5	Pronoun
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	11	Adposition
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	13	Noun
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	14	Proper Name
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	4	Verb
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	6	Adposition
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	5	Adposition
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Verb
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	13	Verb
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	3	Adposition
mene ?	0	Pronoun
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	2	Adjective
jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje	4	Verb
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	14	Noun
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	0	Determiner
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	27	Particle
odlično	0	Adverb
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	3	Verb
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	8	Adposition
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	10	Noun
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	17	Adverb
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	20	Noun
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	2	Adposition
Za napako se opravičujemo .	3	Verb
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	7	Conjunction
eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v to ofenzivo nad gazo ?	2	Determiner
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	5	Particle
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	23	Adjective
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	29	Verb
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	3	Adverb
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	14	Conjunction
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	11	Noun
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	12	Adverb
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	2	Verb
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	10	Verb
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	9	Conjunction
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	4	Conjunction
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	14	Noun
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	4	Adposition
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	16	Adjective
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	11	Noun
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	26	Adjective
Toliko lahko pričakujemo od njih , saj so državni uslužbenci !	3	Adposition
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	0	Conjunction
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	14	Adjective
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	8	Determiner
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	13	Proper Name
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	2	Particle
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	8	Particle
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	23	Noun
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	6	Pronoun
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	25	Proper Name
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	15	Numeral
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	10	Noun
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	8	Verb
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	3	Noun
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	17	Verb
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	4	Verb
Danes bo oblačno , padavine , deloma nevihte bodo zajele vso Slovenijo .	2	Adjective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	30	Conjunction
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	16	Noun
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	3	Pronoun
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	18	Adposition
Rudolph je bil oblečen v popolno črnino .	1	Verb
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	0	Determiner
mhm	0	Interjection
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	4	Verb
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	13	Adjective
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	10	Noun
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	16	Converb
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	24	Adjective
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	6	Determiner
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	19	Verb
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	1	Verb
Mnogokrat jih je pripisoval svoji domišljiji .	4	Determiner
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	7	Verb
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	3	Determiner
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	3	Noun
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	26	Conjunction
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	6	Verb
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	1	Noun
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	5	Verb
Frančišek : Poglejte tam na steni Jezusa na križu .	2	Verb
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	3	Adposition
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	29	Noun
pa ti si igralec razumeš	3	Noun
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	21	Noun
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	6	Adposition
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	17	Noun
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	7	Verb
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	2	Proper Name
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	18	Noun
Victorja so položili na mrzle ploščice .	2	Verb
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	12	Noun
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	1	Verb
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	6	Conjunction
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	6	Adposition
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	4	Noun
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	6	Noun
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	16	Adjective
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	14	Conjunction
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	17	Conjunction
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	5	Conjunction
Ni enostavnega modela .	2	Noun
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	15	Adverb
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	21	Numeral
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	17	Noun
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	4	Noun
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	16	Adjective
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	5	Adposition
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	16	Conjunction
Škatli z denarjem sta bili zapečateni .	3	Verb
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	0	Adjective
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	4	Conjunction
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	4	Adverb
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	3	Verb
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	10	Particle
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	8	Conjunction
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	3	Particle
noro danes v glavnem znanstveniki odkrivajo ter preizkušajo različne metode in inštrumente	4	Noun
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	15	Verb
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	3	Verb
Zarad njega so mene pa mojga tavelzga brata , Billyja , vsi drugi froci zajebaval .	9	Proper Name
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	Verb
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	4	Conjunction
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	3	Verb
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	18	Verb
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	8	Noun
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	9	Adjective
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	15	Verb
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	6	Particle
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	14	Particle
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	22	Conjunction
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	7	Verb
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	18	Adjective
Baldrijan spada med fitoterapevtike s srednje močnim delovanjem .	2	Adposition
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	4	Proper Name
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	4	Verb
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	8	Pronoun
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	2	Proper Name
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	8	Noun
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	2	Noun
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	7	Verb
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	20	Adposition
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	10	Pronoun
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	12	Verb
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	3	Adjective
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	19	Proper Name
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	5	Adjective
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	15	Noun
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	1	Adposition
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	11	Adjective
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	4	Verb
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	5	Noun
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	20	Adverb
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	8	Noun
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	12	Adposition
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	16	Noun
ja … ja ja	0	Particle
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	5	Adposition
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	7	Adposition
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	8	Numeral
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	17	Adjective
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	5	Adposition
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	13	Noun
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	14	Noun
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	6	Adposition
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	1	Verb
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	14	Verb
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	8	Noun
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	22	Participle
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	4	Interjection
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	4	Adverb
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	5	Adjective
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	11	Adposition
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	2	Verb
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	0	Conjunction
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	23	Adposition
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	7	Adjective
da priteče in ga objame	1	Verb
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	8	Conjunction
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	18	Adjective
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	13	Verb
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	11	Noun
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	0	Adposition
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	25	Verb
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	7	Numeral
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	1	Adjective
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	0	Interjection
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	5	Adjective
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	3	Noun
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	28	Noun
eem pri nas pa po potrebi pa za šolo	8	Noun
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	8	Noun
Potem le vstaneva .	1	Particle
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	10	Determiner
sortiranka ali kako se to reče tem že [audience:laughter]	1	Conjunction
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	15	Verb
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	17	Noun
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	10	Verb
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	1	Conjunction
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	4	Adverb
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	8	Particle
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	11	Verb
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	2	Adposition
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	2	Conjunction
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	0	Adposition
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	2	Adjective
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	17	Noun
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	9	Adjective
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	24	Adposition
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	27	Verb
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	0	Noun
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	18	Pronoun
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	1	Verb
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	17	Noun
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	7	Adverb
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	5	Adposition
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	17	Noun
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	11	Adverb
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	8	Adjective
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	7	Particle
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	24	Adverb
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	9	Noun
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	12	Noun
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	3	Adjective
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	13	Proper Name
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	16	Adjective
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	4	Proper Name
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	10	Conjunction
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	11	Noun
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	13	Adjective
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	19	Noun
vseeno ne zdrava mera povsod je eee tista prava pot [all:laughter]	4	Adverb
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	22	Noun
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	3	Adjective
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	0	Adposition
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	21	Particle
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	14	Verb
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	3	Determiner
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	7	Adposition
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	3	Adverb
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	3	Adjective
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	19	Particle
Solze so ji prvrele v oči .	3	Verb
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	5	Adjective
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	6	Conjunction
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	1	Verb
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	6	Adverb
Predvsem smo lahko zadovoljni nad močnim porastom populacije ščuke .	3	Adjective
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	9	Adposition
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	12	Particle
[speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj ?	3	Particle
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	1	Verb
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	14	Verb
ja pri nas pravimo mošt	1	Adposition
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	13	Noun
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	12	Verb
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	19	Conjunction
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	12	Adjective
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	18	Conjunction
kaj bi imela enega mi ti napravimo	2	Verb
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	7	Pronoun
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	11	Verb
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	8	Noun
Prinaša nam mnogo koristnih napotkov , odkritij skratka : je paša za oči in dušo .	6	Noun
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	9	Adverb
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	17	Determiner
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	2	Noun
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	21	Verb
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	4	Pronoun
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	1	Conjunction
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	25	Proper Name
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	6	Pronoun
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	4	Adposition
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	15	Adposition
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	0	Determiner
kot petinšestdeset eee petnš [gap] eee petnajst stopinj	7	Noun
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	2	Adposition
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	8	Adverb
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	3	Adjective
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	11	Verb
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	28	Adverb
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	8	Pronoun
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	10	Noun
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	0	Adjective
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	12	Noun
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	5	Adjective
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	14	Verb
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	18	Verb
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	15	Adjective
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	1	Adposition
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	17	Particle
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	20	Adverb
Vas obhajajo dvomi glede vsakega izmed teh izzivov ?	7	Noun
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	11	Particle
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	9	Adjective
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	3	Determiner
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	11	Interjection
in s tistim s tisto stoenko sva čuda prevozila ne	9	Particle
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	2	Verb
Dlaka na vratu se mi je naježila .	3	Pronoun
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	16	Noun
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	3	Pronoun
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	2	Particle
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	0	Verb
aha	0	Interjection
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	10	Noun
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	8	Verb
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	6	Verb
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	27	Adverb
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	17	Adjective
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	14	Conjunction
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	9	Conjunction
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	9	Adposition
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	1	Noun
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	11	Verb
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	11	Noun
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	19	Noun
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	7	Adverb
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	2	Verb
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	7	Conjunction
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	10	Pronoun
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	5	Adjective
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	16	Determiner
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	11	Determiner
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	12	Proper Name
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	9	Adposition
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	20	Particle
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	20	Noun
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	12	Verb
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	15	Particle
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	8	Noun
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	1	Proper Name
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	6	Verb
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	7	Adverb
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	11	Verb
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	8	Adverb
to si daš tako [incident]	2	Verb
mislim da je ta model boljši	1	Conjunction
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	6	Determiner
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	6	Particle
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	12	Noun
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	11	Proper Name
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	14	Noun
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	9	Noun
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	9	Verb
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	0	Noun
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	16	Adposition
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	1	Adverb
eee da	1	Particle
Predsednik je čestital vsem udeležencem , organizatorju tabora Inštitutu Erico iz Velenja , vodstvu , mentorjem in krajanom .	15	Noun
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	13	Numeral
kar se mi zdi pri tej stvari bistveno	7	Adjective
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	0	Proper Name
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	Verb
Aristarh iz Samosa je šel še dlje .	2	Proper Name
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	0	Adjective
sicer sicer misli odplavajo drugam	0	Conjunction
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	2	Adposition
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	8	Noun
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	21	Adposition
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	0	Adverb
Casanova bi jo lahko celo povečal .	4	Particle
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	12	Noun
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	21	Proper Name
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	5	Noun
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	5	Noun
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	7	Verb
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	19	Conjunction
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	2	Adverb
tako so jih pobili	2	Pronoun
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	2	Adposition
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	15	Verb
in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne	6	Interjection
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	8	Noun
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	21	Adjective
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	1	Noun
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	11	Proper Name
ide ide no hvala bogu ne	0	Verb
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	6	Verb
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	14	Noun
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Verb
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	10	Adverb
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	0	Particle
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	6	Verb
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	5	Adposition
Kot da otroci niso potrošniki njihovih izdelkov .	0	Conjunction
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	14	Verb
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	25	Adjective
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	20	Noun
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	6	Verb
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	20	Adverb
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	16	Noun
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	3	Verb
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	12	Pronoun
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	14	Adposition
Solze so ji prvrele v oči .	5	Noun
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	7	Adjective
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	14	Verb
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	10	Noun
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	5	Verb
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	16	Adposition
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	1	Particle
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	31	Conjunction
Prehajamo na naslednjo zadevo .	0	Verb
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	0	Verb
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	14	Proper Name
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	0	Adjective
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	17	Adjective
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	15	Noun
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	10	Particle
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	21	Noun
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	7	Noun
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	9	Adposition
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	16	Noun
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	1	Particle
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	5	Verb
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	14	Pronoun
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	5	Conjunction
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	11	Verb
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	7	Adposition
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	7	Proper Name
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	4	Adjective
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	0	Determiner
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	3	Conjunction
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	8	Noun
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	3	Verb
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	6	Adverb
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	13	Adposition
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	Verb
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	5	Adjective
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	18	Participle
V njih nastanejo moške in ženske spore ( spermaciji ) .	5	Adjective
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	19	Participle
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	20	Adjective
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	8	Verb
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	21	Adjective
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	3	Adposition
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	4	Verb
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	3	Conjunction
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	6	Determiner
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	20	Adjective
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	5	Conjunction
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	21	Adposition
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	20	Verb
tudi onadva sta bila bivola	0	Particle
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	3	Conjunction
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	6	Determiner
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	1	Adjective
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	2	Verb
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	20	Participle
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	7	Adjective
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	17	Pronoun
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	14	Verb
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	18	Verb
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	27	Adposition
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	14	Particle
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	8	Adverb
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	6	Determiner
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	30	Adposition
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	14	Conjunction
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	3	Noun
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	12	Adjective
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	4	Noun
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	7	Noun
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	20	Proper Name
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	15	Noun
In tu se pokaže druga stran medalje .	3	Verb
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	27	Noun
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	10	Adposition
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	17	Adverb
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	2	Determiner
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	15	Noun
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	2	Verb
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	19	Numeral
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	16	Conjunction
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	9	Proper Name
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	30	Conjunction
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	6	Adjective
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	3	Noun
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	3	Noun
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	1	Particle
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	1	Adjective
Karte ne bodo v prosti prodaji .	4	Adjective
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	9	Verb
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	25	Noun
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	20	Interjection
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	4	Pronoun
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	12	Determiner
— Pa še babica bom vsak cajt !	1	Conjunction
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	1	Adverb
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	11	Particle
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	16	Determiner
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	6	Verb
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	12	Numeral
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	15	Particle
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	10	Adjective
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	22	Noun
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	0	Adjective
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	12	Adposition
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	9	Noun
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	21	Noun
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	2	Adverb
v četrti	1	Noun
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	2	Particle
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	15	Adposition
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	19	Noun
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	9	Noun
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	10	Adjective
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	20	Adposition
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	10	Noun
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	4	Conjunction
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	0	Noun
In rad imam izzive .	3	Noun
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	2	Adposition
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	14	Noun
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	3	Noun
Napake nikoli ne ponovi .	1	Adverb
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	4	Noun
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	21	Pronoun
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	16	Noun
ful dobro ti [gap] om poslala po mejlu	5	Verb
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	3	Particle
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	0	Determiner
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	10	Adjective
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	16	Noun
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	2	Noun
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	16	Noun
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	5	Adposition
Že takrat je bil za labirintom .	1	Adverb
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	7	Noun
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	14	Verb
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	13	Conjunction
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	21	Verb
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	18	Noun
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	11	Noun
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	6	Noun
Njihovo zakonsko nezvestobo iz Kartuma uvožena lokalna oblast kaznuje z usmrtitvijo .	9	Adposition
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	6	Conjunction
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	7	Noun
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	2	Conjunction
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	31	Noun
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	14	Noun
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	7	Determiner
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	8	Noun
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	20	Adposition
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	7	Noun
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	14	Adjective
Kako ohraniti naše gorske kmetije pri življenju ?	2	Determiner
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	19	Noun
To je samo preizkušnja , v katero vas je postavil moj Božji Sin .	1	Verb
Ima jo približno en odstotek ljudi .	2	Adverb
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	5	Noun
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	10	Noun
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	14	Verb
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	8	Adjective
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	14	Determiner
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	2	Noun
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	14	Noun
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	16	Determiner
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	9	Adjective
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	1	Particle
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	3	Noun
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	3	Numeral
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	0	Adverb
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	14	Noun
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	3	Adverb
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	7	Adjective
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	0	Verb
Prehajamo na odločanje amandmaja k 65. členu .	1	Adposition
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	3	Adverb
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	7	Adposition
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	14	Determiner
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	5	Noun
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	7	Pronoun
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	4	Verb
Se je pa vrednost Pfizerjevih delnic po objavi omenjene pozitivne študije doslej že izravnala .	3	Noun
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	10	Adposition
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	3	Verb
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	23	Verb
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	10	Pronoun
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	1	Noun
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	2	Pronoun
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	12	Adposition
mhm	0	Interjection
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	13	Noun
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	17	Verb
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	7	Determiner
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	12	Conjunction
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	3	Noun
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	20	Verb
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	3	Verb
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	6	Adverb
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	3	Adjective
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	19	Adjective
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	23	Adjective
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	6	Numeral
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	4	Proper Name
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	1	Noun
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	0	Conjunction
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	18	Adposition
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	3	Noun
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	5	Noun
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	16	Adposition
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	29	Noun
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	8	Adjective
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	9	Determiner
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	1	Verb
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	1	Verb
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	2	Conjunction
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	9	Pronoun
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	8	Adposition
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	11	Verb
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	4	Adjective
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	9	Noun
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	7	Adjective
dober večer	1	Noun
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	10	Noun
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	2	Noun
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	24	Adjective
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	5	Noun
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	8	Adjective
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	20	Participle
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	6	Conjunction
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	5	Noun
Pa še nekaj bi rad povedal Štajerki .	4	Adverb
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	6	Conjunction
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	6	Proper Name
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	4	Noun
Spoštovane poslanke in poslanci .	1	Noun
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	5	Particle
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	2	Adjective
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	2	Noun
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	18	Adposition
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	2	Noun
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	0	Adverb
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	0	Determiner
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	18	Numeral
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	1	Noun
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	1	Verb
Napetost tega člena je 3,20 V .	3	Verb
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	11	Proper Name
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	1	Adjective
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	5	Verb
ja da to ne rešimo	2	Determiner
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	7	Proper Name
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	0	Determiner
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	4	Determiner
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	7	Proper Name
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	4	Adposition
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	20	Pronoun
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	1	Verb
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	9	Conjunction
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	6	Verb
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	1	Noun
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	16	Noun
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	17	Verb
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	3	Verb
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	14	Noun
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	3	Noun
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	8	Noun
Lastnik iz Ljubljane ima za približno 300 tisoč tolarjev škode .	5	Adverb
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	14	Noun
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	0	Determiner
na smrt obtoženi	0	Adposition
Bilo jih je več kot prvih .	1	Pronoun
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	7	Pronoun
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	14	Particle
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	15	Verb
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	2	Conjunction
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	26	Particle
Slednje bodo vsakič ob podobnih primerih gotovo ponovno oživele .	6	Adverb
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	21	Verb
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	28	Adverb
evo takole lepo na polovico zdaj jih pa narežemo na rezine	1	Adverb
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	6	Adjective
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	12	Particle
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	2	Noun
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	5	Particle
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	19	Verb
ja [gap] … ja razumem ja	4	Verb
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	14	Conjunction
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	8	Verb
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	3	Noun
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	12	Noun
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	9	Interjection
Bilo jih je na stotine .	0	Verb
kakšna druga velika priložnost za severne irce	1	Adjective
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	5	Conjunction
Razpon možnosti tako ni bil širok .	5	Adjective
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	1	Conjunction
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	9	Conjunction
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	12	Adjective
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	4	Noun
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	10	Noun
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	8	Pronoun
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	17	Conjunction
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	1	Noun
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	7	Particle
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	13	Particle
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	9	Pronoun
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	2	Noun
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	5	Verb
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	5	Noun
Vendar mu Mars ni bil naklonjen .	4	Verb
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	13	Verb
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	9	Pronoun
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	2	Adposition
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	0	Conjunction
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	0	Adposition
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	9	Adposition
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	22	Adverb
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	6	Proper Name
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	11	Numeral
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	1	Adposition
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	1	Proper Name
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	10	Noun
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	2	Noun
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	17	Adjective
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	12	Noun
dvajsetletno hči iz prvega zakona naj bi spolno zlorabljal več let	9	Determiner
pa s tem da je včasih bil v [name:organisation] v [name:organisation] delal ne	2	Determiner
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	0	Adposition
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	18	Adjective
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	2	Determiner
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	29	Noun
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	22	Adposition
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	2	Pronoun
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	18	Noun
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	15	Noun
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	13	Noun
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	3	Verb
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	20	Conjunction
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	3	Verb
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	19	Noun
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	6	Pronoun
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	9	Adjective
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	2	Proper Name
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	18	Adposition
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	15	Adverb
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	0	Particle
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	8	Adverb
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	2	Pronoun
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	5	Adjective
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	6	Verb
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	2	Determiner
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	2	Particle
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	17	Adjective
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	3	Verb
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	15	Noun
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	10	Noun
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	4	Noun
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	17	Noun
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	10	Verb
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	7	Conjunction
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	15	Verb
Karpo Godina najde veliko idej za filme v dnevnem časopisju .	9	Noun
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	4	Conjunction
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	4	Pronoun
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	6	Noun
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	14	Determiner
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	1	Adjective
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	14	Verb
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	7	Verb
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	9	Adverb
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	11	Adverb
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	5	Determiner
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	2	Verb
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	11	Verb
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	12	Conjunction
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	25	Conjunction
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	11	Noun
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	11	Determiner
Kmalu naj bi obiskala tako hrvaško glavno mesto kot Beograd .	0	Adverb
ja saj veš da sem ti pobral ful	7	Adverb
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	18	Verb
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	2	Numeral
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	21	Determiner
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	8	Noun
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	3	Adjective
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	0	Interjection
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	19	Proper Name
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	14	Adjective
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	2	Verb
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	18	Noun
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	9	Verb
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	0	Adposition
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	0	Determiner
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	11	Noun
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	27	Adjective
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	7	Noun
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	12	Conjunction
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	4	Adjective
Razpon možnosti tako ni bil širok .	4	Verb
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	11	Pronoun
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	1	Pronoun
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	13	Determiner
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	11	Determiner
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	4	Adposition
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	19	Noun
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	4	Verb
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	20	Verb
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	5	Noun
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	1	Determiner
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	3	Verb
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	24	Conjunction
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	16	Adposition
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	5	Proper Name
( kg )	1	Noun
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	19	Noun
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	1	Determiner
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	24	Verb
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	18	Noun
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	14	Noun
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	6	Conjunction
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	21	Noun
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	8	Verb
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	0	Adposition
In se spraviti na lov za ciljem .	0	Conjunction
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	18	Noun
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	20	Determiner
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	21	Noun
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	7	Conjunction
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	12	Verb
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	1	Verb
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	15	Verb
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	32	Adjective
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	11	Conjunction
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	5	Noun
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	10	Conjunction
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	3	Adverb
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	24	Particle
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	18	Conjunction
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	26	Adjective
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	6	Determiner
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	20	Adjective
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	9	Adverb
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	15	Adjective
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	8	Noun
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	8	Noun
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	6	Conjunction
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	4	Particle
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	10	Verb
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	15	Pronoun
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	14	Determiner
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	16	Participle
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	2	Verb
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	12	Adposition
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	1	Conjunction
avtor ni znan	2	Adjective
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	1	Adjective
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	3	Noun
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	2	Adjective
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	0	Particle
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	13	Adverb
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	2	Particle
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	10	Noun
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	0	Adposition
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	5	Adposition
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	10	Adposition
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	1	Particle
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	17	Noun
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	15	Conjunction
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	1	Determiner
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	2	Noun
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	18	Noun
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	8	Noun
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	25	Conjunction
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	14	Adposition
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	4	Adposition
gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe ?	2	Noun
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	6	Verb
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	10	Verb
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	7	Determiner
Z zobmi si jo povleče nazaj .	2	Pronoun
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	8	Adjective
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	15	Verb
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	11	Verb
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	4	Pronoun
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	7	Determiner
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	4	Conjunction
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	11	Verb
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	22	Noun
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	18	Noun
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	18	Adposition
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	12	Noun
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	9	Noun
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	24	Noun
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	5	Conjunction
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	0	Particle
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	7	Determiner
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	8	Participle
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	12	Determiner
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	15	Noun
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	22	Verb
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	9	Proper Name
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	1	Pronoun
" Povej nam , kako jo fukaš .	5	Pronoun
Tibor je sedel na robu Karlove postelje .	3	Adposition
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	13	Verb
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	23	Noun
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	6	Conjunction
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	8	Noun
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	Verb
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	4	Verb
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	19	Noun
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	20	Participle
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	3	Noun
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	9	Particle
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	23	Proper Name
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	1	Noun
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	20	Adjective
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	7	Adposition
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	26	Verb
moške spolne celice	0	Adjective
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	3	Participle
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	14	Adposition
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	16	Conjunction
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	24	Particle
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	5	Noun
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	14	Conjunction
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	7	Adjective
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	7	Noun
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	12	Adverb
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	20	Adjective
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	16	Adverb
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	12	Adposition
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	26	Adjective
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	0	Noun
Nova televizija pa ima velike ambicije .	1	Noun
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	0	Conjunction
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	23	Conjunction
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	3	Determiner
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	27	Adposition
Pripravimo preliv iz jogurta .	1	Noun
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	15	Noun
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	6	Adposition
eee pozimi ne tako	2	Particle
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	4	Verb
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	11	Adjective
Ti podatki lahko marsikaj povedo , lahko pa tudi zavajajo .	0	Determiner
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	6	Adjective
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	20	Adjective
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	3	Participle
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	3	Adjective
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	6	Adposition
Ima kakšnega prijatelja ?	1	Determiner
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	14	Particle
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Verb
Besno se je zapodil za mano .	2	Verb
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	9	Verb
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	18	Adposition
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	3	Noun
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	4	Noun
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	23	Verb
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	10	Noun
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	3	Noun
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	3	Noun
kje pa je lastniška struktura dnevnika ?	3	Adjective
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	4	Verb
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	13	Verb
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	9	Conjunction
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	24	Conjunction
Vojislav Bercko	0	Proper Name
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	5	Particle
res je	1	Verb
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	23	Conjunction
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	17	Verb
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	1	Determiner
ja če bi bil v petek bi šla	2	Verb
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	5	Noun
si mi povedala sva se menila	0	Verb
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	2	Verb
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	0	Particle
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	27	Participle
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	11	Particle
avtomobile sem mislila če konje	2	Verb
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	2	Adposition
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	23	Proper Name
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	5	Adposition
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	10	Verb
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	9	Verb
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	15	Adjective
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	12	Adjective
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	4	Adposition
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	12	Particle
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	10	Determiner
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	16	Verb
sirovo	0	Adjective
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	23	Adjective
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	8	Conjunction
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	5	Adverb
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	10	Adjective
tako bi jaz imela	1	Verb
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	19	Participle
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	17	Verb
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	15	Conjunction
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	1	Pronoun
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	9	Adjective
je pa bila že prej ne	2	Verb
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	0	Adjective
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	2	Adjective
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	3	Proper Name
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	1	Verb
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	8	Verb
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	4	Adverb
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	3	Noun
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	11	Adverb
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	22	Particle
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	0	Particle
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	Verb
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	4	Numeral
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	12	Adjective
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	13	Pronoun
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	4	Verb
kaj ? ti to zastopiš ?	2	Pronoun
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	3	Proper Name
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	8	Noun
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	14	Noun
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	4	Verb
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	8	Numeral
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	12	Adverb
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	8	Determiner
Prisluhnimo don Bosku .	2	Proper Name
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	7	Particle
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	10	Verb
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	9	Noun
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	12	Adjective
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	4	Noun
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	6	Proper Name
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	15	Verb
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	6	Conjunction
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	3	Adposition
Na koga in na kaj bi se potem lahko naslonil dosedanji absolutno nedotakljivi način življenja ?	6	Pronoun
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	4	Conjunction
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	15	Adjective
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	6	Noun
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	2	Verb
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	31	Pronoun
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	10	Adjective
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	17	Determiner
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	4	Noun
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	7	Participle
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	10	Verb
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	15	Noun
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	2	Adposition
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	22	Adverb
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	11	Verb
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	12	Noun
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	3	Noun
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	17	Noun
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	2	Noun
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	17	Adverb
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	6	Noun
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	17	Verb
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	0	Noun
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	3	Verb
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	19	Determiner
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	12	Adposition
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	26	Particle
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	24	Verb
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	22	Noun
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	9	Adposition
Razčlenjevanje lahko poteka dvojiško , z uporabo učnih listkov .	6	Noun
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	11	Verb
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	19	Verb
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	9	Noun
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	2	Verb
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	7	Conjunction
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	2	Determiner
Bilo je pred leti na sveti večer .	0	Verb
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	4	Adposition
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	23	Particle
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	1	Adjective
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	15	Adjective
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	0	Noun
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	19	Noun
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	10	Particle
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	13	Noun
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	19	Particle
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	6	Adjective
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	4	Verb
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	17	Adposition
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	18	Determiner
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	22	Proper Name
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	4	Noun
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	0	Adposition
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	4	Verb
A zagrabil ga je .	2	Pronoun
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	21	Noun
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	28	Determiner
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	9	Noun
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	17	Adverb
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	17	Conjunction
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	24	Noun
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	8	Noun
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	15	Noun
" Na voljo naj bi bilo milijon ekujev .	6	Noun
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	8	Noun
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	24	Adjective
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	7	Adjective
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	13	Adjective
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	5	Noun
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	8	Conjunction
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	18	Proper Name
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	10	Adjective
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	7	Adposition
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	33	Particle
Kot da ne bi mogla umakniti oči .	5	Verb
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	2	Noun
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	3	Verb
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	1	Adjective
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	8	Verb
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	14	Noun
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	8	Adposition
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	6	Conjunction
ja nekako tako je ja	0	Particle
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	6	Proper Name
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	2	Adposition
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	11	Adjective
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	8	Proper Name
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	14	Conjunction
Ampak to prav gotovo ni priložnost za vmešavanje brez povabila .	5	Noun
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	14	Particle
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	16	Proper Name
Nekdo je ropotal s posodo .	4	Noun
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	12	Adjective
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	20	Conjunction
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	2	Pronoun
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	5	Noun
Uživajmo ob igri mehurčkov .	2	Noun
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	2	Numeral
to ne bo problem ne	0	Determiner
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	5	Adverb
Preveč organske snovi pomeni gnitje rastlin , talne škodljivce , slabše prezimovanje rastlin in podobno .	12	Noun
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	8	Determiner
aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak	10	Proper Name
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	15	Conjunction
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	14	Adjective
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	8	Verb
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	0	Particle
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	11	Conjunction
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	2	Noun
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	21	Adjective
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	5	Adposition
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	4	Noun
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	16	Noun
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	18	Adjective
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	9	Noun
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	10	Verb
In končno se je spotaknil tudi na Nemčiji .	3	Verb
Zakonodaja in trg delovne sile sta med seboj tesno povezana .	2	Noun
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	7	Verb
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	4	Adposition
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	0	Noun
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	5	Pronoun
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	10	Numeral
Riccio je samo spoštljivo prikimal .	2	Particle
Že tako ste preveč zanemarili svoje delo zaradi mene .	0	Particle
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	7	Adjective
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	7	Adjective
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	2	Noun
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	16	Pronoun
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	5	Noun
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	4	Conjunction
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	10	Conjunction
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	8	Noun
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	6	Verb
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	10	Adverb
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	2	Verb
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	3	Noun
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	13	Proper Name
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	22	Noun
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	3	Adposition
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	10	Verb
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	3	Noun
Dolino Yosemite je zagrnila noč .	2	Verb
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	5	Verb
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	12	Conjunction
pa kake popuste jim daješ pa tako	4	Verb
plačilo recimo prvo no da to spravimo	6	Verb
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	0	Adjective
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	0	Conjunction
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	8	Noun
ti si poznal ? ja črejvle so rili	0	Pronoun
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	17	Adverb
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	18	Verb
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	20	Verb
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	26	Conjunction
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Verb
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	7	Adposition
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	4	Verb
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	5	Particle
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	9	Adjective
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	Verb
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	19	Conjunction
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	0	Adjective
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	12	Noun
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	1	Noun
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	3	Verb
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	8	Noun
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena prvo besedilo	0	Adverb
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	3	Particle
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	18	Verb
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	6	Noun
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	6	Verb
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	13	Verb
Fotoaparatu še najbolj zamerimo slabe algoritme za nastavljanje osvetlitve .	7	Noun
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	23	Particle
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	20	Verb
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	8	Adposition
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	16	Noun
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	17	Adposition
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	5	Verb
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	6	Conjunction
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	10	Noun
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	19	Noun
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	10	Pronoun
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	23	Conjunction
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	16	Adposition
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	8	Verb
Sončni žarki in vlaga povečajo delovanje falkarinola na kožo .	7	Adposition
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	4	Verb
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	1	Adposition
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	14	Adjective
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	4	Verb
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	17	Adjective
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	10	Verb
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	12	Verb
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	20	Noun
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	5	Participle
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	9	Numeral
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	31	Adjective
bi pa ona zaspala torej je zaspal	3	Verb
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	4	Pronoun
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	22	Particle
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	4	Noun
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	5	Noun
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	3	Pronoun
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	0	Adjective
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	14	Noun
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	2	Verb
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	2	Noun
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	26	Determiner
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	15	Noun
uuu nisem zdajle za raču [gap] nep nep ja	1	Verb
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	1	Verb
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	17	Adposition
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	2	Determiner
ej ne moreš verjeti	3	Verb
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	4	Adjective
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	6	Determiner
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	14	Adverb
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	0	Adposition
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	5	Conjunction
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	15	Verb
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	9	Proper Name
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	6	Adjective
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	31	Verb
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	2	Verb
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	10	Adposition
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	7	Verb
Večerja v restavraciji ?	0	Noun
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	11	Participle
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	7	Proper Name
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	9	Noun
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	18	Determiner
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	15	Verb
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	2	Verb
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	1	Verb
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	7	Noun
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	0	Determiner
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	2	Adposition
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	1	Pronoun
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	10	Adposition
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	31	Noun
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	19	Verb
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	13	Verb
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	25	Numeral
pol nad njimi gor majčkeno na meji z avstrijo so	6	Noun
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	20	Noun
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	3	Noun
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	5	Verb
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	4	Noun
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	0	Adjective
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	2	Determiner
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	7	Adjective
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	24	Adverb
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	1	Adposition
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	20	Adjective
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	0	Noun
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	3	Adposition
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	0	Determiner
Sva pa šele na polovici .	2	Particle
ta [name:personal]	1	Proper Name
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	1	Verb
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	15	Particle
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	6	Adjective
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	29	Noun
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	7	Noun
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	4	Noun
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	4	Conjunction
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	0	Conjunction
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	19	Proper Name
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	15	Determiner
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	7	Noun
Tudi nohtne glivice lahko dobite v plavalnih bazenih , savnah in tuš kabinah .	0	Particle
Kate McTiernan se je zvila v klobčič in drgetala .	3	Verb
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	3	Conjunction
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	3	Verb
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	2	Noun
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	2	Verb
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	14	Adposition
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	2	Conjunction
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	1	Proper Name
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	3	Adjective
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	19	Adverb
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	19	Adposition
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	15	Noun
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	2	Adjective
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	4	Verb
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	1	Proper Name
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	9	Adverb
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	20	Noun
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	1	Verb
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	22	Adposition
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	23	Particle
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	4	Adjective
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	24	Noun
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	8	Adjective
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	1	Pronoun
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	20	Verb
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	9	Verb
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Verb
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	8	Adverb
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	8	Adposition
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	11	Adjective
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	9	Adjective
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	3	Adverb
tedaj moram hubšraubar dobiti danes kje z onim drugače da se z hubšraubarjam radi peljali	13	Adverb
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	8	Determiner
ej res ej [audience:laughter]	0	Interjection
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	13	Verb
narisali jo boste pa takole eee tako dol	1	Pronoun
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	7	Noun
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	28	Noun
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	7	Noun
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	2	Noun
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	17	Numeral
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	17	Proper Name
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	13	Noun
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	1	Conjunction
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	21	Verb
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	9	Noun
ne ne to [name:personal] sam hodi na salso veš	1	Particle
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	18	Conjunction
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	28	Noun
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	11	Noun
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	15	Adverb
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	11	Participle
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	12	Adposition
Nič si ni mogoče misliti .	4	Verb
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	2	Proper Name
vode kaj torej tiste puščice pomenijo ?	4	Noun
eee to se bo očitno razmahnilo	2	Pronoun
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	20	Verb
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	9	Particle
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	7	Verb
To je dobra zgodba .	0	Determiner
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	14	Verb
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	14	Particle
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	11	Conjunction
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	7	Verb
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	2	Noun
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	4	Adverb
eee stara osemdeset let zelo živahna	5	Adjective
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	1	Adjective
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	8	Verb
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	28	Adposition
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	14	Noun
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	29	Proper Name
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	5	Verb
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	0	Adposition
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	6	Adverb
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	18	Pronoun
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	4	Adjective
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	11	Noun
Po atentatu na Cezarja je z Markom Antonijem in Lepidom oblikoval drugi triumvirat .	12	Noun
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	17	Proper Name
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	4	Conjunction
hitro gre čas kaj ?	3	Adverb
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	19	Noun
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	4	Noun
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	8	Noun
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	11	Adjective
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	5	Verb
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	8	Conjunction
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	5	Conjunction
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	22	Adjective
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	9	Verb
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	7	Particle
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	3	Adverb
tisti je polmer v redu	2	Noun
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	2	Particle
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	7	Noun
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	1	Verb
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	7	Determiner
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	0	Determiner
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	13	Noun
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	8	Adposition
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	24	Conjunction
Sindikat zdravstva in socialnega varstva je za višje plače in dodatke	0	Noun
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	8	Interjection
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	1	Proper Name
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	12	Adjective
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	0	Noun
dober večer	0	Adjective
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	2	Pronoun
brote ?	0	Noun
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	11	Noun
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	14	Determiner
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	21	Conjunction
Vremenski vpliv na splošno počutje in razpoloženje ljudi bo ugoden in spodbuden .	7	Noun
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	6	Verb
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	13	Verb
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	8	Noun
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	7	Adverb
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	10	Adverb
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	4	Noun
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	7	Conjunction
Neki tihotapec iz Iraka bi zaradi tega kmalu umrl .	0	Determiner
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	4	Adposition
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	10	Particle
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	12	Verb
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	19	Proper Name
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	6	Verb
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	7	Verb
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	15	Noun
Zdrava hrana naj bi krepila imunski sistem in ohranjala zdravo kožo .	3	Verb
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	1	Numeral
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	22	Adjective
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	18	Noun
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	0	Conjunction
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	2	Verb
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	2	Verb
jaz ne vem kako jim je to ratalo	2	Verb
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	12	Noun
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	2	Verb
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	16	Verb
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	0	Adposition
Izboljšana je zaznava besedila na temnejših površinah in slabih kontrastih .	4	Adposition
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	26	Noun
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	10	Adverb
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	0	Noun
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	28	Verb
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	2	Particle
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	18	Determiner
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	1	Proper Name
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	6	Noun
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	15	Proper Name
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	21	Verb
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	15	Noun
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	5	Adjective
a si nor ?	0	Adverb
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	6	Adverb
recite mi kaj bova špilala nocoj	1	Pronoun
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	7	Verb
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	25	Adposition
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	16	Verb
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	0	Adposition
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	3	Noun
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	5	Noun
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	2	Verb
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	2	Noun
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	1	Adjective
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	22	Noun
Prav tako kot so v ZDA smetarji črnci .	5	Proper Name
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	16	Verb
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	16	Noun
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	13	Verb
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	3	Verb
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	14	Proper Name
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	25	Pronoun
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	25	Noun
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	5	Noun
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	7	Adposition
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	5	Conjunction
če vam pokažem tukaj ne	1	Pronoun
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	2	Conjunction
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	3	Adposition
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	3	Adposition
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	13	Adjective
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	12	Adposition
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	4	Adjective
Na srečo za nami ni nikogar več .	5	Pronoun
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	7	Adposition
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	0	Adverb
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	2	Noun
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	14	Verb
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	0	Determiner
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	9	Noun
" Opazovanje je pomembno .	1	Noun
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	4	Particle
a [name:personal] flancatov najedla se ?	1	Proper Name
Hvala lepa .	1	Adjective
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	28	Adjective
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	2	Adposition
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	4	Adposition
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	15	Noun
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	1	Conjunction
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	4	Adjective
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	1	Noun
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	6	Adverb
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	24	Noun
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	18	Noun
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	7	Adposition
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	5	Verb
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	4	Noun
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	7	Noun
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	3	Noun
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	13	Proper Name
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	9	Noun
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	4	Adverb
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	24	Conjunction
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	16	Noun
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	0	Noun
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	3	Determiner
Zaradi nas bi bili lahko tudi snežno beli Slovenci !	5	Particle
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	6	Adjective
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	7	Adverb
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	0	Adverb
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	26	Verb
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	0	Proper Name
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	1	Conjunction
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	15	Adjective
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	26	Noun
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	19	Particle
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	22	Verb
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	3	Verb
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	2	Noun
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	3	Adjective
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	15	Noun
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	17	Conjunction
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	5	Adposition
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	23	Verb
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	3	Verb
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	3	Noun
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	25	Noun
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	16	Noun
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	10	Adverb
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	16	Noun
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	18	Particle
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	2	Noun
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	5	Noun
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	13	Particle
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	22	Adverb
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	26	Adjective
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	8	Adposition
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	2	Verb
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	9	Noun
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	7	Verb
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	17	Determiner
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	0	Noun
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	9	Verb
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	2	Verb
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	3	Verb
aja	0	Interjection
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	25	Noun
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	0	Proper Name
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	12	Adposition
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	Verb
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	7	Particle
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	3	Pronoun
ja nek napredek ne	0	Particle
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	12	Particle
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	5	Verb
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	1	Verb
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	6	Verb
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	4	Noun
saj v tem je tu štos more biti preračunano	8	Adjective
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	7	Adjective
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	9	Verb
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	12	Adverb
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	7	Verb
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	2	Pronoun
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	21	Conjunction
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	13	Particle
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	7	Adposition
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	11	Adposition
Mrzlo jo je spreletelo po koži .	4	Adposition
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	5	Adposition
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	7	Noun
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	20	Adjective
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	10	Determiner
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	11	Verb
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	15	Adposition
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	9	Particle
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	1	Noun
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	4	Adposition
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	5	Adposition
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	14	Adjective
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	7	Verb
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	7	Noun
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	5	Noun
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	6	Noun
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	15	Noun
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	2	Verb
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	0	Determiner
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	9	Verb
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	14	Noun
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	25	Pronoun
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	1	Noun
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	29	Noun
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	10	Conjunction
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	5	Conjunction
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	21	Pronoun
» Dan je ugoden za napad .	4	Adposition
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	7	Verb
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	12	Noun
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	3	Pronoun
Vendar to ni bilo pomembno .	2	Verb
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	16	Pronoun
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	14	Participle
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	7	Adjective
Pa je to sploh uresničljivo ?	2	Determiner
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	11	Pronoun
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	7	Noun
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	3	Proper Name
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	8	Determiner
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	1	Pronoun
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	2	Noun
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	0	Verb
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	7	Conjunction
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	4	Conjunction
Volan z zobato letvijo , variabilni servo , 2,8 zavrtljaja .	5	Adjective
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	5	Conjunction
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	8	Pronoun
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	6	Adjective
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	2	Noun
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	11	Verb
V rokah nosi škatlo za čevlje …	4	Adposition
Nekaj tega bomo videli v poglavju o vzgoji .	2	Verb
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	17	Adverb
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	9	Particle
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	12	Pronoun
" Po maminem mnenju sem bila deležna dovolj šolanja .	6	Adjective
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	9	Noun
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	4	Participle
takšen mali človek so bili	4	Verb
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	18	Determiner
Bil sem čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirintu zrcal v zabaviščnem parku .	3	Adjective
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	14	Conjunction
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	12	Noun
Vodnarjeva doba pomeni od takrat dalje toliko kot N. A.	6	Determiner
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	4	Adposition
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	7	Verb
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	22	Conjunction
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	4	Noun
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	3	Verb
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	16	Determiner
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	4	Verb
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	10	Adposition
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	18	Adverb
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	9	Pronoun
Andreji je kupila rokavice s prsti .	1	Verb
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Verb
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	7	Noun
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	9	Verb
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	15	Determiner
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	11	Conjunction
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	1	Determiner
Vnovično uvajanje » pridobitev socializma « bi bilo namreč zelo nevarno za produktivnost , konkurenčnost in s tem povezan obstoj naših podjetij .	10	Adjective
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	2	Verb
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	7	Adjective
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	20	Adposition
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	4	Adposition
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	8	Adjective
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	4	Verb
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	19	Conjunction
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	7	Noun
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	12	Adjective
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	0	Verb
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	16	Adjective
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	9	Verb
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	0	Particle
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	1	Adverb
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	8	Pronoun
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	15	Adjective
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	10	Verb
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	11	Noun
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	4	Noun
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	7	Verb
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	5	Pronoun
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	8	Noun
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	17	Adposition
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	10	Adjective
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	19	Proper Name
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	3	Conjunction
skratka dogajal se je eee galaktičen kanibalizem	1	Verb
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	18	Conjunction
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	13	Noun
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	6	Verb
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	13	Determiner
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	2	Pronoun
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	18	Noun
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	3	Adposition
Tudi negujem ga po svojih močeh .	1	Verb
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	13	Verb
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	16	Noun
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	11	Determiner
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	14	Verb
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	4	Adposition
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	24	Noun
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	30	Noun
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	6	Noun
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	17	Conjunction
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	28	Noun
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	3	Numeral
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	5	Proper Name
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	0	Noun
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	0	Noun
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	13	Adposition
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	0	Conjunction
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	3	Verb
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	9	Conjunction
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	3	Determiner
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	10	Verb
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	5	Verb
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	6	Noun
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	4	Conjunction
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	4	Verb
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	6	Adjective
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	11	Verb
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	5	Adposition
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	3	Noun
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	12	Adposition
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	4	Verb
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	7	Noun
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	4	Noun
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	15	Noun
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	9	Noun
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	14	Conjunction
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	3	Verb
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	1	Verb
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	14	Adjective
V sobi je postalo vse tiho .	1	Noun
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	14	Noun
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	7	Adjective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Verb
meni je takoj proradilo v glavi [gap] kamion	4	Adposition
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	3	Determiner
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	4	Particle
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	7	Adposition
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	8	Adposition
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	11	Noun
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	13	Pronoun
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	5	Noun
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	4	Adverb
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	11	Noun
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	24	Verb
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	9	Conjunction
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	5	Verb
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	17	Verb
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	2	Numeral
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	2	Verb
a da	0	Interjection
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	4	Verb
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	3	Noun
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	2	Verb
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	13	Proper Name
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	6	Noun
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	5	Adverb
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	11	Adposition
Leseni so najcenejši , a najmanj obstojni .	0	Adjective
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	2	Pronoun
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	2	Pronoun
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	17	Conjunction
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	6	Verb
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	8	Noun
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	9	Verb
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	2	Conjunction
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	15	Noun
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	14	Adjective
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	29	Verb
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	1	Pronoun
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	23	Noun
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	10	Adjective
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	10	Pronoun
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	2	Noun
Gojili so jo na približno 2000 hektarih površin .	5	Numeral
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	13	Noun
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	2	Pronoun
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	13	Adjective
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	8	Noun
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	9	Adjective
Nad jedilniki bedijo inšpektorji .	3	Noun
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	4	Numeral
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	8	Adverb
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	10	Noun
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	1	Noun
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	14	Adverb
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	6	Conjunction
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	1	Pronoun
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	0	Adverb
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	24	Determiner
ne B [gap] ne j [gap] ne bled	6	Particle
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	0	Adposition
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	32	Adposition
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	4	Adjective
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	23	Noun
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	29	Adjective
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	7	Adposition
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	9	Noun
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	9	Noun
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	20	Adposition
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	4	Adposition
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	5	Verb
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	12	Adposition
Vendar sem se naglo potolažila .	4	Participle
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	33	Determiner
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	6	Adjective
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	4	Adjective
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	11	Noun
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	2	Noun
ona je na primer [name:personal] [name:surname] ne	1	Verb
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	21	Conjunction
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	10	Conjunction
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	13	Pronoun
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	23	Adposition
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	11	Determiner
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	18	Determiner
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	25	Noun
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	16	Particle
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	3	Verb
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	4	Noun
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	18	Pronoun
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	23	Adverb
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	0	Noun
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	32	Noun
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	26	Pronoun
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	6	Adposition
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	3	Noun
Nagrajence bomo o nagradah obvestili po pošti .	0	Noun
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	0	Noun
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	9	Conjunction
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	23	Adjective
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	2	Noun
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	16	Noun
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	25	Conjunction
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	19	Particle
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	7	Adjective
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	0	Proper Name
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	5	Numeral
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	9	Noun
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	10	Adjective
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	1	Verb
[name:personal] pozdravljen	0	Proper Name
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	6	Adjective
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	18	Conjunction
Predlog stališč je v obravnavo predložila Komisija za lokalno samoupravo .	1	Noun
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	18	Pronoun
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	16	Conjunction
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	17	Noun
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	7	Adposition
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	10	Verb
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	6	Noun
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	0	Proper Name
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	13	Particle
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	3	Noun
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	15	Adjective
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	3	Pronoun
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	3	Adposition
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	8	Adjective
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	18	Verb
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	5	Adposition
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	10	Verb
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	16	Verb
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	23	Particle
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	8	Noun
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	3	Numeral
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	12	Verb
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	14	Noun
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	6	Proper Name
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	6	Noun
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	8	Conjunction
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	0	Numeral
eem een ker je glagol v osebni obliki ne	3	Verb
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	4	Noun
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	4	Noun
V njih so vso noč prižgane luči .	4	Noun
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	4	Numeral
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	3	Adjective
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	2	Determiner
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	30	Interjection
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	8	Verb
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	10	Noun
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	7	Verb
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	3	Determiner
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	0	Adposition
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	12	Determiner
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	4	Noun
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	10	Adjective
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	13	Noun
" Zakaj sploh potrebujemo papir ?	4	Noun
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	18	Conjunction
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	21	Adjective
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	5	Conjunction
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	21	Noun
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	20	Noun
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	7	Noun
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	21	Adjective
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	4	Adjective
o pozdravljeni pozdravljeni	2	Adjective
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	2	Verb
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	9	Adposition
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	17	Adjective
naj daj naj požri	1	Verb
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	16	Verb
če vam pokažem tukaj ne	2	Verb
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	16	Verb
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	7	Noun
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	2	Verb
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	2	Verb
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	5	Determiner
ja bil je ja	3	Particle
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	11	Adjective
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	9	Noun
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	4	Numeral
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	1	Conjunction
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	17	Noun
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	4	Noun
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	9	Noun
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	5	Verb
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	1	Adposition
pa tudi ne ?	2	Particle
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	10	Verb
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	13	Adverb
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	3	Pronoun
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	6	Noun
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	9	Verb
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	8	Verb
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	3	Conjunction
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	18	Adjective
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	12	Noun
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	21	Noun
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	17	Noun
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	12	Verb
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	4	Verb
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	4	Noun
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	5	Noun
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	0	Noun
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	3	Noun
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	4	Particle
meni je takoj proradilo v glavi [gap] kamion	3	Verb
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	5	Adjective
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	18	Noun
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	9	Verb
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	11	Noun
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	5	Noun
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	8	Noun
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	4	Adposition
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	11	Conjunction
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	12	Noun
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	14	Noun
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	18	Verb
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	18	Verb
V medicini je zelo pogosto tudi navajanje statističnih podatkov .	4	Adjective
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	9	Adposition
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	8	Participle
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	1	Noun
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	20	Noun
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	1	Adverb
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	4	Noun
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	5	Noun
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	28	Particle
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	6	Numeral
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	10	Noun
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	7	Adjective
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	4	Verb
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	7	Pronoun
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	2	Adposition
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	12	Adposition
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	5	Noun
S slikami je zaslužil zgolj za material .	6	Noun
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	4	Noun
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	23	Adverb
500 - letne lipe so več kot 60 let samevale , nekatere pa so se že posušile .	11	Determiner
" Kaj naj rečem .	1	Pronoun
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	10	Verb
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	0	Noun
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	3	Verb
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	5	Noun
recite mi kaj bova špilala nocoj	2	Pronoun
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	4	Interjection
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	23	Adposition
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	13	Noun
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	22	Noun
Meni tukaj manjka neka jasnost pri pristopu .	5	Adposition
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	11	Determiner
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	12	Adposition
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	9	Adjective
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	5	Adjective
pa še trije iz zagreba	4	Proper Name
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	1	Verb
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	7	Adposition
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	1	Pronoun
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	9	Adposition
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	2	Conjunction
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	12	Noun
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	5	Conjunction
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	17	Noun
V ugotovljenih primerih nezakonite posesti in nošenja orožja smo sprožili ustrezne postopke .	0	Adposition
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	9	Noun
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	3	Proper Name
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	0	Particle
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	2	Particle
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	19	Verb
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	13	Determiner
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	5	Noun
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	5	Noun
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	2	Numeral
hvala vam za eee vašo pripombo	5	Noun
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	10	Adjective
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	0	Noun
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	11	Verb
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	8	Noun
Tudi v povojnih letih se je večalo število slovenskih emigrantov .	6	Verb
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	0	Noun
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	1	Conjunction
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	5	Conjunction
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	11	Determiner
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	0	Conjunction
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	1	Determiner
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	17	Proper Name
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	17	Verb
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	20	Noun
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	14	Noun
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	21	Determiner
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	8	Verb
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	17	Pronoun
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	9	Noun
Pisanja sem imela čez glavo dovolj in privoščila sem si enomesečni odmor .	0	Noun
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	6	Adposition
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	9	Adposition
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	7	Adposition
To je med njima povzročilo hud prepir .	3	Pronoun
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	0	Noun
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	13	Noun
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	14	Verb
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	15	Adjective
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	5	Adjective
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	16	Verb
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	12	Verb
Toda nič takega se ne zgodi .	3	Pronoun
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	18	Verb
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	25	Noun
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	20	Noun
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	11	Verb
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	8	Pronoun
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	0	Adverb
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	8	Adverb
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	0	Adjective
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	11	Adposition
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	0	Adjective
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	4	Adverb
dobro blago lahko stisnemo ali ne ?	0	Adverb
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	3	Determiner
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	11	Adjective
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	6	Verb
Hitro je potegnil nase majico in pulover .	5	Conjunction
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	7	Verb
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	16	Verb
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	7	Proper Name
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	7	Noun
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	12	Verb
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	22	Adposition
zdaj je preveč dobro pa lepo	3	Adverb
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	28	Verb
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	4	Adjective
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	28	Adposition
[name:personal] [name:surname] [all:laughter]	1	Proper Name
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	20	Verb
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	6	Adjective
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	14	Conjunction
Videli so slaščičarno .	2	Noun
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	1	Noun
Vse te in kasnejše razširitve domen in diskurzev javne komunikacije niso vse do najnovejšega časa bistveno spremenile aristotelovske razdelitve in njene osnovne koncepcije .	7	Noun
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	5	Noun
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	15	Noun
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	10	Noun
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	13	Conjunction
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	19	Pronoun
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	16	Adposition
mi pa vam predlagamo tri imena	3	Verb
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	8	Noun
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	13	Verb
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	26	Adjective
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	21	Pronoun
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	6	Verb
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	2	Particle
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	5	Adverb
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	11	Particle
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	7	Adposition
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	3	Verb
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	8	Adjective
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	0	Conjunction
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	5	Adjective
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	6	Adverb
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	0	Adjective
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	6	Pronoun
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	12	Pronoun
[:voice] tam nekje do d [gap] eee maksimalno dvesto evrov a ne	10	Adverb
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	0	Adposition
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	10	Noun
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	4	Noun
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	6	Adposition
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	3	Pronoun
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	6	Noun
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	23	Noun
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	19	Verb
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	18	Conjunction
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	13	Proper Name
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	18	Adjective
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	8	Adjective
Gre za ves njegov odnos do življenja .	5	Adposition
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	19	Pronoun
Prav tako kot so v ZDA smetarji črnci .	0	Particle
Izlet vam bo všeč .	1	Pronoun
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	18	Particle
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	7	Adposition
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	6	Adverb
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	4	Noun
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	3	Verb
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	16	Noun
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	9	Conjunction
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	16	Verb
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	7	Verb
Ti so slovenski jezik ohranili kot materni jezik in se priučili jezika okolja .	8	Conjunction
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	4	Numeral
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	10	Adposition
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	12	Verb
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	18	Pronoun
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	7	Adverb
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	24	Verb
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	1	Verb
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	10	Adposition
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	0	Adverb
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	0	Adposition
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	19	Verb
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	3	Noun
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	3	Adposition
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	8	Noun
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	15	Proper Name
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	9	Adposition
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	1	Verb
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	6	Adjective
prvi dan so bile [name:personal] [name:personal] [name:personal] [name:surname]	0	Adjective
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	12	Verb
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	2	Noun
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	22	Proper Name
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	21	Proper Name
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	3	Participle
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	26	Determiner
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	5	Verb
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	17	Noun
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	10	Adverb
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	3	Verb
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	23	Noun
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	3	Verb
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	8	Adposition
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	8	Adposition
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	1	Adverb
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	17	Adposition
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	5	Adposition
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	15	Verb
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	15	Noun
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	0	Proper Name
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	4	Noun
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	1	Noun
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	30	Verb
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	2	Pronoun
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	13	Adposition
Modre čelade so naša kapitulacija .	4	Noun
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	8	Adverb
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	1	Noun
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	13	Verb
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	11	Noun
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	7	Noun
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	11	Determiner
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	10	Noun
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	16	Verb
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	1	Adjective
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	0	Particle
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	30	Verb
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	9	Particle
[speaker:laughter] joo res ali kaj ?	4	Pronoun
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	15	Verb
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	25	Particle
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	10	Conjunction
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	11	Adposition
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	3	Noun
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	6	Conjunction
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	3	Conjunction
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	12	Verb
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	7	Adverb
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	8	Interjection
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	13	Adjective
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	0	Noun
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	5	Verb
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	18	Noun
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	6	Determiner
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	12	Verb
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	8	Noun
ker se govori o stvareh ki nimajo nikakršne osnove	2	Verb
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	29	Verb
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	9	Determiner
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	11	Proper Name
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	25	Noun
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	17	Noun
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	1	Adposition
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	15	Noun
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	16	Conjunction
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	2	Adposition
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	19	Determiner
Za njimi so izplule tudi druge ladje .	0	Adposition
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	7	Conjunction
Le kako sem lahko živela brez njega ?	4	Verb
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	7	Conjunction
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	11	Participle
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	11	Adjective
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	9	Conjunction
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	10	Adposition
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	6	Verb
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	2	Adjective
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	19	Noun
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	16	Adposition
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	5	Adposition
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	0	Adjective
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	9	Noun
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	10	Verb
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	25	Noun
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	19	Particle
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	6	Noun
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	0	Adjective
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	0	Verb
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	4	Adverb
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	2	Adverb
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	20	Noun
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	12	Noun
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	21	Verb
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	10	Conjunction
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	8	Verb
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	10	Adposition
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	16	Noun
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	6	Noun
[audience:laughter] pa še kucler dolinarjeva	3	Proper Name
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	5	Verb
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	2	Adposition
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	6	Noun
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	10	Noun
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	2	Pronoun
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	8	Noun
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	6	Verb
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	15	Verb
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	18	Noun
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	5	Verb
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	0	Proper Name
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	9	Particle
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	14	Verb
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	0	Verb
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	2	Verb
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	21	Noun
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	11	Conjunction
Potreba po takih skupinah je izredno velika .	3	Noun
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	5	Adjective
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	7	Verb
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	30	Adjective
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	6	Noun
Bil redek genij , Jekyll in Hyde .	1	Adjective
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	11	Determiner
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	2	Conjunction
pol bi pa koga v rit špiknil	3	Pronoun
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	12	Adjective
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	2	Verb
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	8	Adposition
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	26	Adjective
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	2	Noun
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	13	Adposition
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	23	Adjective
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	2	Pronoun
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	2	Noun
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	6	Verb
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	12	Noun
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	5	Adjective
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	0	Adposition
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	20	Noun
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	7	Adverb
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	13	Particle
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	5	Noun
Danes sem opravil tudi na policiji .	4	Adposition
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	16	Interjection
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	19	Noun
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	3	Noun
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	27	Adposition
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	12	Proper Name
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	2	Pronoun
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	19	Noun
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	11	Adposition
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	16	Noun
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	1	Noun
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	10	Pronoun
Kot da otroci niso potrošniki njihovih izdelkov .	2	Noun
[name:personal] ime eee kaj ose [gap] osebe zadolžene ali pa odgovorne za ne odgovorne za	8	Conjunction
Nekaj deklet je jokalo .	1	Noun
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	16	Adjective
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	9	Adposition
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	5	Adjective
Pobočje je bilo čedalje bolj strmo .	4	Adverb
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	22	Verb
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	27	Adjective
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	3	Verb
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	16	Pronoun
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	12	Noun
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	5	Noun
to pa kar lahko z roko	0	Determiner
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	2	Verb
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	12	Noun
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	5	Noun
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	2	Verb
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	3	Adverb
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	15	Noun
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	13	Conjunction
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	6	Noun
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	12	Adverb
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	9	Adjective
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	22	Conjunction
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	8	Particle
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	16	Adjective
uničevalna to pa da so bili pač eee	4	Verb
aja oni je bil tu v zrečah nekaj pri eni teti ali kako	1	Determiner
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	6	Noun
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	0	Pronoun
Kaj si bo mama mislila o meni ?	1	Pronoun
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	6	Particle
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	5	Noun
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	11	Noun
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	24	Noun
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	2	Particle
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	1	Noun
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	14	Adposition
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	2	Noun
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	2	Verb
Zanj sem dobil nagrado .	0	Pronoun
Potem se je zavalil na mamino posteljo in zaspal .	4	Adposition
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	9	Noun
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	3	Conjunction
Boljšega načina ni .	2	Verb
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	2	Verb
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	4	Noun
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	7	Noun
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	2	Verb
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	0	Conjunction
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	2	Verb
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	4	Verb
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	16	Determiner
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	22	Adjective
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	16	Noun
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	26	Adjective
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	25	Noun
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	6	Proper Name
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	2	Verb
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	Verb
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	6	Adverb
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	12	Particle
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	3	Verb
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	4	Adjective
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	15	Noun
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	8	Adposition
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	3	Verb
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	14	Noun
čakaj ampak to junijsko je nekako	0	Verb
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	8	Noun
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	7	Noun
Merila zadovoljstva kupca so zelo različna .	3	Verb
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	23	Adposition
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	17	Determiner
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	20	Verb
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	2	Adverb
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	10	Pronoun
Nacionalni program predvideva tudi priprave programov na lokalni ravni .	4	Noun
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	8	Verb
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	14	Particle
ja pa ne zase za Franc [gap]	3	Pronoun
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	10	Noun
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	2	Noun
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	4	Adverb
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	1	Determiner
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	15	Adjective
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	14	Adjective
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	2	Adjective
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	16	Pronoun
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	4	Adverb
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	23	Verb
Na Blokah in v okolici sta do bogate letine v prihodnjem letu pomagali tudi novoletno smučanje in sankanje .	15	Noun
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	14	Adjective
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	10	Noun
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	6	Conjunction
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	4	Adposition
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	11	Conjunction
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	24	Verb
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	8	Noun
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	10	Adposition
V obliki črke A .	1	Noun
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	4	Pronoun
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	0	Verb
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	25	Noun
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	1	Noun
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	0	Noun
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	2	Adjective
aha in to zelenjavo čez	3	Noun
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	13	Noun
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	14	Adverb
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	6	Numeral
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	1	Determiner
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Verb
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	16	Conjunction
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	7	Determiner
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	17	Particle
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	13	Conjunction
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	3	Adposition
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	1	Noun
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	2	Verb
eem iz iz jugovzhodne	0	Interjection
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	11	Adjective
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	1	Pronoun
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	5	Particle
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	29	Adverb
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	8	Adposition
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	9	Noun
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	18	Adjective
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	13	Adposition
ja malce [speaker:laughter]	0	Particle
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	23	Adjective
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Verb
[speaker:laughter] joo res ali kaj ?	1	Interjection
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	8	Verb
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	14	Adverb
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	26	Conjunction
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	9	Adjective
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	15	Noun
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	1	Verb
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	4	Noun
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	3	Proper Name
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	6	Adjective
Predvsem smo lahko zadovoljni nad močnim porastom populacije ščuke .	4	Adposition
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	6	Pronoun
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	2	Particle
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	1	Noun
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	22	Verb
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	7	Verb
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	5	Adjective
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	9	Particle
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	5	Conjunction
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	2	Noun
avtomobile sem mislila če konje	0	Noun
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	9	Participle
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	1	Particle
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	23	Determiner
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	12	Determiner
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	9	Noun
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	19	Noun
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	4	Verb
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	0	Conjunction
[speaker:laughter] dobro	1	Adverb
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	8	Verb
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	7	Noun
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	1	Verb
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	12	Proper Name
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	11	Noun
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	8	Conjunction
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	1	Proper Name
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	18	Noun
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	5	Adposition
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	12	Verb
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	4	Noun
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	6	Verb
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	1	Numeral
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	4	Verb
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	6	Verb
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	14	Adverb
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	0	Conjunction
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	0	Determiner
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	5	Adposition
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	5	Verb
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	0	Adverb
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	7	Noun
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	1	Verb
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	5	Proper Name
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	15	Adposition
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	17	Verb
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Verb
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	17	Verb
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	3	Verb
Zapletov s tem še ni konec .	0	Noun
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	4	Verb
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	12	Proper Name
Tretja stopnja vojak ( MILES ) je pod zaščito planeta Marsa .	8	Noun
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Verb
Izkazalo pa se je , da je Gregor močnejši .	1	Conjunction
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	8	Adjective
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	10	Adjective
Skomignila sem z rameni in spravila papirček v puščico .	6	Noun
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	17	Determiner
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	6	Verb
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	1	Adjective
Nacionalni program predvideva tudi priprave programov na lokalni ravni .	5	Noun
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	10	Verb
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	20	Verb
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	8	Adverb
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	18	Conjunction
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	10	Adposition
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	5	Conjunction
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	10	Noun
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	6	Noun
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	18	Conjunction
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	2	Adjective
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	2	Conjunction
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	14	Noun
ja to je pa še kar	1	Determiner
Par stotakov .	1	Noun
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	15	Verb
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	7	Conjunction
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	10	Particle
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	4	Particle
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	15	Adverb
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	1	Verb
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	11	Adverb
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	9	Particle
Ime jim je bilo	1	Pronoun
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	9	Conjunction
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	17	Pronoun
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	12	Noun
Repna plavut je zmerno razcepljena .	4	Adjective
Prosila je torej za novo avdienco .	0	Verb
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	25	Adverb
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	2	Verb
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	6	Noun
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	3	Determiner
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	8	Adjective
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	16	Noun
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	6	Noun
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	17	Noun
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	10	Pronoun
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	13	Noun
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	2	Verb
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	2	Verb
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	24	Adposition
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	7	Noun
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	9	Adjective
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	6	Numeral
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	0	Adposition
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	3	Determiner
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	5	Verb
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	9	Adjective
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	8	Conjunction
ne znam ja bi znala biti ona ja	2	Particle
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	11	Adposition
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	26	Conjunction
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	5	Adposition
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	2	Noun
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	11	Adposition
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	1	Pronoun
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	0	Proper Name
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	1	Noun
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	3	Verb
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	3	Adverb
Pri večerji je z mano govorila o tem !	3	Adposition
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	6	Pronoun
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	13	Noun
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	11	Verb
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	13	Noun
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	10	Conjunction
Enako kot pri lovu s palico in rolo s kopnega ali s čolna .	1	Conjunction
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	13	Verb
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	4	Noun
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	8	Noun
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	3	Adposition
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	18	Adjective
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	9	Verb
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	6	Noun
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	10	Verb
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	13	Conjunction
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	1	Adjective
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	1	Noun
Sicer pa - počasi se daleč pride .	1	Conjunction
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	13	Noun
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	10	Conjunction
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	4	Noun
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	7	Noun
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	3	Adjective
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	6	Adjective
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	1	Pronoun
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	7	Adjective
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	6	Adjective
- Včasih v stanovanju začutimo prepih .	2	Adposition
Novejši je pojav drobcenih tipal gibanja , imenovanih mikroelektromehanski sistemi ( angl. MEMS ) .	12	Proper Name
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	7	Adverb
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	26	Determiner
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	3	Noun
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	11	Adjective
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	8	Determiner
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	3	Verb
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	2	Verb
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	6	Verb
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	10	Noun
Žal pa za zdaj ni močnejše gospodarske povezave med zamejci in Slovenijo .	2	Adposition
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	20	Adjective
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	20	Numeral
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	15	Conjunction
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	11	Adposition
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	8	Adjective
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	21	Proper Name
Pa če kdo spi sto ur na dan !	6	Adposition
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	16	Verb
tukaj a ne tukaj tako	2	Particle
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	3	Adposition
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	13	Proper Name
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	10	Numeral
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	9	Conjunction
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	9	Adjective
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	15	Adposition
da kako je tečen	0	Conjunction
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	26	Noun
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	0	Noun
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	8	Verb
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	15	Noun
za njih čas teče drugače kot za nas	5	Conjunction
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	20	Adjective
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	8	Verb
Prusija ostane nevtralna .	0	Proper Name
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	6	Noun
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	2	Particle
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	12	Adverb
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	7	Particle
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	9	Conjunction
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	2	Verb
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	7	Noun
— Pa še babica bom vsak cajt !	5	Determiner
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	4	Adposition
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	12	Conjunction
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	14	Numeral
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	7	Adverb
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	8	Noun
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	8	Adposition
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	12	Conjunction
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	20	Noun
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	5	Noun
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	17	Noun
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	12	Pronoun
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	6	Noun
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	1	Adjective
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	25	Determiner
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	10	Noun
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	11	Adposition
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	5	Adposition
o to pa ne bo šlo	0	Interjection
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	27	Particle
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	7	Determiner
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	5	Verb
- Bilo je lepo , hrana bi lahko bila boljša .	2	Verb
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	3	Participle
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	16	Verb
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	21	Verb
Širil se je in se v orjaških obročih vrtinčil pod nebo .	8	Verb
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	3	Adjective
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	7	Adposition
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	1	Conjunction
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	8	Conjunction
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	19	Conjunction
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	11	Pronoun
zdaj mogoče to ni treba vsepovsod	3	Verb
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	3	Adjective
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	16	Conjunction
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	7	Conjunction
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	10	Adjective
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	11	Verb
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	1	Particle
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	6	Pronoun
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	21	Verb
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	18	Adposition
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	15	Proper Name
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	18	Numeral
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	4	Verb
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	10	Participle
Od takrat nisi povohal heroina ?	4	Noun
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	25	Adverb
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	11	Pronoun
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	26	Noun
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	11	Pronoun
potem boljše da sem tiho ne [speaker:laughter]	5	Particle
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	6	Adjective
kaj pa če je to začetek	0	Pronoun
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	11	Adverb
Bilo je tri zjutraj .	3	Adverb
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	8	Verb
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	3	Adjective
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	5	Noun
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	4	Verb
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	22	Noun
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	13	Adposition
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	9	Noun
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	0	Verb
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	12	Adposition
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	2	Adjective
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	16	Adverb
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	5	Particle
Slišala sem škripanje njene postelje .	1	Verb
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	5	Adjective
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	8	Noun
Tudi to bo koristilo .	0	Particle
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	21	Particle
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	10	Adposition
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	6	Noun
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	4	Adposition
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	12	Verb
» Z baronico je bil .	1	Adposition
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	13	Conjunction
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	9	Participle
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	15	Proper Name
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	21	Adjective
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	12	Noun
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	0	Conjunction
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	12	Pronoun
Normalna meja se vse bolj niža .	2	Pronoun
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	4	Adjective
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	12	Adposition
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	29	Proper Name
Doživeli boste več , srečali mnogo ljudi .	5	Determiner
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	10	Noun
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	10	Noun
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	3	Adposition
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	1	Numeral
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	19	Adverb
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	12	Adverb
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	17	Conjunction
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	18	Verb
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	5	Noun
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	11	Proper Name
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	2	Particle
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	16	Adjective
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	25	Verb
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	16	Adverb
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	9	Proper Name
Marko Brecelj se ne poteguje za cenenim ugledom in zato dela zgodovino .	7	Noun
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	0	Noun
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	15	Adverb
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	12	Adposition
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	14	Adposition
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	9	Verb
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	21	Adposition
" Dodatna pojasnila dobite na telefonu 802 - 175 .	4	Adposition
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	8	Particle
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	7	Numeral
Isto velja tudi za Gazvodo , ki je odlično razporedil moči in stopnjeval tempo .	12	Participle
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	7	Adjective
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	8	Adjective
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	2	Adverb
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	13	Noun
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	7	Noun
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	8	Proper Name
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	10	Verb
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	7	Pronoun
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	11	Adjective
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	3	Pronoun
res ker itak mislim so tako joj res	2	Particle
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	18	Noun
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	7	Adjective
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	12	Verb
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	5	Adverb
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	0	Proper Name
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	11	Pronoun
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	20	Noun
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	15	Determiner
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	5	Verb
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	2	Conjunction
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	14	Participle
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	11	Verb
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	7	Adverb
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	11	Noun
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	8	Conjunction
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	20	Adposition
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	2	Adjective
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	4	Verb
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	0	Adjective
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	4	Noun
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	2	Numeral
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	4	Adjective
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	8	Conjunction
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	0	Pronoun
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	7	Determiner
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	1	Adverb
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	5	Adjective
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	5	Conjunction
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	9	Conjunction
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	13	Adjective
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	6	Noun
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	9	Conjunction
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	0	Determiner
eem een ker je glagol v osebni obliki ne	1	Interjection
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	23	Adjective
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	10	Conjunction
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	18	Conjunction
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	4	Determiner
kako smešno	1	Adverb
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	8	Noun
kako je danes ? ste potem na koncu kupili [speaker:laughter] to preprogo ali ne ?	6	Adposition
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	0	Determiner
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	2	Verb
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	4	Verb
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	9	Proper Name
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	2	Noun
Ravne na Koroškem - Koroški fužinar , glasilo guštanjskih železarjev , praznuje 50 - letnico .	7	Noun
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	3	Conjunction
se to nikakor ne bi smelo zgoditi nikakor ne	2	Adverb
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	19	Verb
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	23	Adjective
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	14	Pronoun
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	1	Noun
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Verb
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	17	Verb
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	10	Numeral
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	0	Adposition
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	5	Noun
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	1	Noun
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	10	Noun
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	7	Determiner
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	21	Noun
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	5	Noun
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	9	Adposition
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	7	Adposition
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	20	Particle
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	16	Participle
S tem pa so bila vrata latinski literaturi in omiki v deželi široko odprta .	1	Determiner
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	19	Adposition
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	4	Adjective
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	14	Particle
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	1	Adjective
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	11	Pronoun
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	2	Verb
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	4	Conjunction
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	4	Adposition
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	12	Participle
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	8	Noun
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	1	Determiner
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	9	Noun
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	12	Conjunction
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	15	Adjective
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	12	Verb
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	17	Noun
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	22	Adverb
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	1	Adjective
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	25	Verb
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	5	Verb
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	12	Noun
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	4	Noun
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	2	Adverb
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	7	Adposition
Me pa tu vseeno nekaj žuli .	2	Adverb
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	1	Noun
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	12	Verb
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	9	Adposition
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	11	Adjective
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	11	Verb
fernki so povsod ja [audience:laughter]	0	Noun
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	3	Interjection
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	9	Noun
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	0	Particle
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	17	Noun
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	1	Pronoun
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	1	Noun
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	1	Conjunction
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	1	Verb
To je moški , ki je z Rocío .	5	Verb
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	30	Adverb
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	16	Noun
Je otrok v nakupovalnem vozičku varen ?	5	Adjective
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	20	Determiner
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	6	Verb
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	21	Adposition
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	4	Adposition
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	0	Conjunction
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	1	Adjective
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	9	Conjunction
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	14	Verb
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	5	Conjunction
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	26	Adposition
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	23	Adposition
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	21	Noun
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	3	Adverb
bi imela štrik	0	Verb
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	12	Noun
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	3	Noun
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	21	Verb
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	5	Noun
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	2	Noun
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	4	Particle
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	21	Adverb
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	20	Determiner
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	27	Numeral
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	12	Verb
Zato so nasipe marsikje prekopali .	4	Participle
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	14	Pronoun
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	5	Noun
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	4	Determiner
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	13	Determiner
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	7	Noun
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	21	Verb
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	7	Noun
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	1	Conjunction
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	3	Noun
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	4	Verb
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	10	Conjunction
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	2	Conjunction
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	3	Verb
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	18	Pronoun
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	16	Pronoun
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	2	Adverb
Takšne opore vtaknemo večinoma čisto plitvo v tla in stran od korenin .	11	Noun
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	9	Proper Name
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	3	Adjective
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	6	Adposition
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	10	Verb
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	5	Adposition
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	9	Noun
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	23	Adjective
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	15	Conjunction
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	34	Noun
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	11	Adverb
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	0	Verb
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	7	Noun
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	1	Verb
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	3	Adjective
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	7	Verb
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	20	Adverb
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	9	Noun
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	22	Noun
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	10	Verb
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	10	Participle
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	14	Verb
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	3	Adjective
so dobri taktizerji	1	Adjective
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	7	Verb
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	4	Adjective
no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap] da bo rabil [audience:laughter]	1	Conjunction
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	7	Pronoun
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	6	Noun
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	7	Adverb
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	3	Adjective
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	24	Adverb
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	5	Adjective
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	0	Determiner
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	0	Particle
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	31	Noun
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	2	Adposition
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	6	Participle
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	6	Adjective
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	8	Noun
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	30	Proper Name
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	22	Noun
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	13	Conjunction
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	3	Particle
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	13	Verb
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	6	Noun
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	2	Pronoun
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	5	Adverb
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	7	Adposition
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	4	Noun
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	7	Proper Name
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	13	Noun
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	13	Verb
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	16	Adposition
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	23	Noun
Tudi ona se skloni .	0	Particle
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	3	Adjective
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	0	Verb
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	0	Adposition
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	3	Noun
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	10	Verb
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	6	Adverb
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	11	Conjunction
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	11	Numeral
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	20	Noun
Zavremo vino , sladkor in dišave .	3	Noun
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	0	Conjunction
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	3	Pronoun
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	6	Proper Name
samo špago sem mogel omotati pa take	0	Particle
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	17	Adjective
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	12	Noun
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	8	Determiner
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	6	Noun
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	4	Adposition
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	15	Adjective
Dodajte ščepec mletega ingverja .	2	Adjective
ja to eh [speaker:laughter] to je tako smešno	4	Determiner
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	12	Verb
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	5	Verb
torej kristalna zgradba je pa na koncu	2	Noun
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	8	Noun
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	1	Determiner
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	1	Noun
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	24	Adjective
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	6	Adjective
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	28	Verb
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	4	Adposition
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	4	Pronoun
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	0	Verb
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	2	Noun
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	3	Verb
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	2	Verb
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	16	Particle
dobro	0	Adverb
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	8	Noun
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	15	Noun
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	5	Verb
Nikoli ne izpustite zajtrka .	3	Noun
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	5	Verb
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	17	Noun
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	11	Proper Name
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	0	Particle
tako da gre za vsesplošno vojaško vstajo	2	Verb
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	3	Conjunction
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	18	Adposition
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	7	Verb
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	2	Verb
Na barki sva sama .	0	Adposition
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	6	Noun
ha ?	0	Interjection
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	13	Noun
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	6	Verb
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	15	Verb
Premoženje je predvsem silno breme .	3	Adjective
