Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	9	Finite
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	9	Finite
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	1	Finite
dokurči dokurči ti veš	3	Finite
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	5	Finite
Vlada ne podpira .	2	Finite
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	19	Finite
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	11	Finite
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	18	Finite
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	17	Finite
Dejansko v teh primerih ne moremo govoriti o oškodovanju družbene lastnine .	6	Nonfinite
Kako ste v KZ pripravljeni na to ?	1	Finite
Zato sem se tudi odločil za hitro akcijo , ne da bi prej preverjal .	11	Finite
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	8	Finite
ide ide no hvala bogu ne	0	Finite
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	3	Finite
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	7	Finite
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	13	Finite
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	10	Finite
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	16	Finite
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	11	Finite
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	1	Finite
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	3	Finite
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	1	Finite
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	6	Finite
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	11	Finite
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	2	Finite
Potem le vstaneva .	2	Finite
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	8	Nonfinite
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	20	Finite
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	25	Finite
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	3	Finite
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	5	Finite
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	5	Finite
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	9	Finite
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	8	Finite
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	10	Finite
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	12	Finite
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	3	Nonfinite
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	11	Finite
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	14	Finite
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	4	Finite
pa dejansko imajo tako	2	Finite
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	9	Finite
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	2	Finite
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	15	Finite
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	2	Finite
mislim da ne še	0	Finite
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	4	Finite
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	10	Finite
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Finite
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	18	Finite
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	2	Finite
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	17	Finite
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	3	Finite
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	1	Finite
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	2	Finite
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	6	Finite
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	3	Nonfinite
To je moj element , pravi .	5	Finite
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	0	Finite
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	1	Finite
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	15	Finite
zdaj kako naj zdaj to razumemo	5	Finite
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	1	Finite
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	17	Finite
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	10	Finite
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	6	Finite
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	19	Finite
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	2	Finite
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	1	Finite
Odslej bom trezen .	1	Finite
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	20	Finite
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	2	Nonfinite
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	9	Finite
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	3	Finite
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	11	Finite
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	12	Finite
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	17	Finite
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	14	Finite
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	7	Finite
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	2	Finite
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	2	Finite
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	8	Finite
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	23	Finite
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	10	Finite
Zasačila ju je njena mama .	2	Finite
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	10	Finite
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	10	Finite
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	2	Finite
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	4	Finite
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	8	Finite
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	10	Finite
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	1	Finite
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	8	Finite
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	0	Finite
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	12	Finite
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	6	Finite
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	0	Finite
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	6	Finite
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	5	Finite
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	2	Finite
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	2	Finite
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	2	Finite
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	1	Finite
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	3	Finite
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	13	Finite
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	9	Finite
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	4	Finite
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	6	Finite
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	1	Finite
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	8	Finite
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	8	Finite
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	4	Finite
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	5	Finite
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	3	Finite
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	16	Finite
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	15	Finite
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	4	Finite
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	10	Finite
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	3	Finite
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	2	Finite
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	3	Finite
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	2	Nonfinite
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	10	Finite
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	1	Finite
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	1	Finite
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	1	Finite
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	6	Finite
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	1	Finite
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	1	Finite
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	11	Finite
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	4	Finite
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	14	Finite
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	12	Finite
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	1	Finite
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	5	Finite
Drstiti se začnejo pozno pomladi in sredi poletja .	2	Finite
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	13	Nonfinite
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	9	Finite
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	7	Finite
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	2	Finite
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	8	Finite
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	Finite
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	4	Finite
Toda roman kot tak ni nihilističen .	4	Finite
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	3	Finite
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	5	Finite
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	2	Finite
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	12	Finite
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	18	Finite
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	7	Finite
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	25	Finite
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	24	Finite
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	9	Finite
[speaker:laughter] še kar stoka glej jo	4	Finite
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	21	Nonfinite
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	3	Finite
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	14	Finite
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	25	Finite
Ustava v 39. členu URS zagotavlja pravico do svobodnega izražanja z naslednjim besedami :	5	Finite
pa greš ven pa prideš nazaj	4	Finite
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	23	Finite
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	1	Finite
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	8	Finite
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	17	Finite
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	1	Finite
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	5	Nonfinite
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	4	Finite
ja da to ne rešimo	4	Finite
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	6	Finite
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	8	Finite
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	6	Finite
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	7	Finite
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	11	Finite
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Finite
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	11	Finite
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	Finite
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	19	Nonfinite
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	13	Finite
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	9	Nonfinite
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	3	Finite
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	12	Finite
Dodajte ščepec mletega ingverja .	0	Finite
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	3	Finite
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	1	Finite
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	10	Finite
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	6	Finite
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	13	Finite
Vzel si tist metadon , pol si šu pa vseen drogo iskat .	6	Finite
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	9	Finite
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	3	Finite
Nisem mogel verjeti svojim očem .	0	Finite
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	17	Finite
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	10	Finite
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	22	Finite
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	1	Finite
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	7	Finite
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	6	Finite
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	2	Finite
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	2	Finite
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	13	Finite
Pojedu gauš , prav foter .	3	Finite
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	23	Finite
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	14	Nonfinite
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	15	Finite
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	2	Nonfinite
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	1	Finite
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	4	Finite
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	10	Finite
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	4	Finite
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	1	Finite
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	12	Finite
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	15	Finite
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	4	Finite
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	9	Finite
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	4	Finite
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	1	Finite
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	8	Finite
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	21	Finite
Pričakoval je naraščanje pritiska in se odpovedal upiranju .	1	Finite
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	1	Finite
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	2	Finite
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	3	Finite
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	5	Finite
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Finite
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	7	Finite
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	3	Finite
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	1	Finite
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	14	Nonfinite
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	14	Finite
eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa narisali	2	Finite
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	2	Finite
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	8	Nonfinite
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	14	Finite
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	23	Finite
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	2	Finite
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	12	Finite
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	12	Finite
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	17	Finite
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Finite
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	3	Finite
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	19	Finite
Za ohranjanje toplote so bili domiselni .	3	Finite
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	4	Finite
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	2	Finite
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	9	Finite
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	23	Finite
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	1	Finite
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	3	Finite
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	8	Finite
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	10	Finite
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	8	Finite
ne kaži nimam pojma	2	Finite
dobimo boste dobil kom [gap] konja	1	Finite
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	3	Nonfinite
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	7	Finite
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	8	Finite
[name:personal] prosim	1	Finite
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	1	Finite
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	10	Finite
Združitev za kulturno demokracijo ( RCD ) je bila ustanovljena leta 1989 .	7	Finite
Kaj lahko naredimo ?	2	Finite
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	8	Finite
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	12	Finite
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	7	Finite
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	2	Finite
Z odločitvijo za potomce se starši pogosto odločijo tudi za življenje v pomanjkanju	7	Finite
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	7	Nonfinite
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	12	Finite
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	5	Finite
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	10	Finite
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	5	Finite
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	1	Finite
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	3	Finite
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	6	Finite
daj naj požri boli te kurac	2	Finite
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	8	Finite
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	8	Finite
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	18	Finite
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	4	Finite
in sta našla ?	1	Finite
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	14	Finite
vseeno ne zdrava mera povsod je eee tista prava pot [all:laughter]	5	Finite
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	5	Finite
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	22	Finite
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	11	Finite
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	7	Finite
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	17	Finite
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	1	Finite
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	8	Finite
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	21	Finite
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	11	Finite
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	30	Finite
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	2	Finite
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	20	Finite
a imaš že n [gap] mišani skupaj haut ?	1	Finite
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	11	Nonfinite
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	1	Finite
kaj imamo pa volumen pa prostornino [gap] za izračunati [gap]	1	Finite
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	4	Nonfinite
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	5	Finite
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	2	Finite
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	6	Nonfinite
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	10	Finite
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	1	Finite
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	9	Finite
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	3	Finite
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	1	Finite
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	22	Finite
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	15	Finite
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	1	Finite
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	7	Finite
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	6	Finite
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	7	Finite
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	5	Finite
Zdaj si dovolimo še eno zastranitev .	2	Finite
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	11	Nonfinite
Zanosi .	0	Finite
ej ne moreš verjeti	3	Nonfinite
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	25	Nonfinite
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	5	Finite
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	30	Finite
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	4	Finite
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	1	Finite
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	2	Finite
Če bi bili , bi to razumeli kot podkupovanje .	1	Finite
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	1	Finite
ej če eem kaj kaj sem mislil reči mislim da se s tem seminarjem gre v benetke tudi	14	Finite
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	2	Finite
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	2	Finite
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja	14	Finite
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	21	Finite
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	28	Finite
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	8	Finite
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	5	Finite
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	8	Finite
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	4	Finite
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	4	Finite
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	5	Finite
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	4	Finite
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	7	Finite
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	3	Finite
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	1	Finite
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	11	Finite
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	8	Finite
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	10	Finite
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	21	Finite
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	2	Finite
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	1	Finite
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	1	Finite
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	13	Finite
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	8	Finite
Vsak gledalec bo torej na vlaku doživel drugačno predstavo .	2	Finite
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	4	Finite
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	6	Finite
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	2	Finite
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	Finite
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	6	Finite
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	3	Finite
da priteče in ga objame	1	Finite
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	9	Finite
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	3	Finite
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	11	Finite
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	4	Finite
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	7	Finite
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	7	Finite
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	9	Finite
Škof iz Angersa je bil enakega mnenja .	3	Finite
in tam je nacionalna energetska pot in potem je tam iskalnik	8	Finite
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	3	Finite
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	10	Finite
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	13	Finite
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	16	Finite
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	14	Nonfinite
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	13	Finite
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	22	Finite
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	19	Finite
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	5	Finite
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	9	Nonfinite
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	3	Finite
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	1	Finite
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	5	Finite
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	9	Finite
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	8	Finite
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	8	Finite
še malo višje bova šla	3	Finite
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	2	Finite
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	18	Finite
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	10	Finite
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	1	Finite
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Finite
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	6	Finite
Trpele so izključno živali .	1	Finite
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	11	Finite
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	5	Finite
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	20	Finite
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	2	Finite
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	27	Nonfinite
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	2	Finite
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	8	Finite
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	2	Finite
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	4	Nonfinite
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	17	Finite
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	5	Finite
To jih zdej pol kurca ne briga .	6	Finite
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	1	Finite
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	3	Finite
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	10	Finite
Potreba po takih skupinah je izredno velika .	4	Finite
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	1	Finite
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	18	Finite
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	1	Finite
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	6	Finite
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	21	Nonfinite
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	2	Finite
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	9	Finite
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	4	Finite
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	5	Finite
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	6	Finite
na potezi je torej država	2	Finite
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	2	Finite
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	21	Finite
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	5	Finite
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	1	Finite
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	1	Finite
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	5	Finite
pa sem pozabil	1	Finite
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	24	Finite
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	4	Finite
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	22	Finite
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	9	Finite
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	15	Finite
( Nubijci naj bi nosili vsaj kratke hlače .	3	Finite
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	19	Finite
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	11	Finite
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	18	Finite
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	1	Finite
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	6	Finite
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	19	Finite
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	2	Finite
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	13	Finite
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	12	Finite
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	21	Finite
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	8	Finite
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	9	Finite
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	11	Finite
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	2	Finite
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	10	Finite
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	1	Finite
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	16	Finite
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	2	Finite
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	6	Finite
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	12	Finite
To je eden mojih prvih spominov .	1	Finite
plačilo recimo prvo no da to spravimo	1	Finite
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	11	Nonfinite
Za generična zdravila ni potreben noben denar več za raziskave in razvoj .	3	Finite
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	8	Finite
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	9	Finite
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	2	Finite
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	14	Nonfinite
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	10	Nonfinite
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	0	Finite
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	14	Finite
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	3	Finite
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	5	Finite
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	25	Finite
mislim da je ta model boljši	2	Finite
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	11	Finite
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	13	Finite
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	6	Finite
Zdaj bo prišel moj trenutek .	1	Finite
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	14	Finite
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	27	Finite
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	24	Finite
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	3	Finite
z zmelkow se eee bližamo počasi jubileju radiomonade devetinosemdeseti del je pred nami	10	Finite
Na to sploh nisem bil pomislil .	3	Finite
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	2	Finite
Bilo je precej strašljivo .	1	Finite
ta pa bo težka	2	Finite
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	14	Finite
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	7	Finite
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	6	Finite
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	2	Finite
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	9	Finite
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	3	Finite
Bilo je Silvestrovo .	1	Finite
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	4	Nonfinite
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	6	Finite
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	5	Finite
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	14	Finite
To je dobra zgodba .	1	Finite
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	8	Finite
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	3	Finite
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	2	Finite
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	1	Finite
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	1	Finite
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	5	Nonfinite
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	6	Finite
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	3	Finite
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	2	Finite
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	4	Finite
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	6	Finite
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	12	Finite
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	28	Nonfinite
čakaj ampak to junijsko je nekako	4	Finite
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	23	Finite
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	11	Finite
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	5	Finite
ja jaz sem hotl [gap] ne	2	Finite
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	7	Finite
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	8	Finite
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	12	Nonfinite
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	18	Finite
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	5	Finite
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	7	Finite
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	24	Finite
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	2	Finite
Še enkrat sem se ustrašila .	2	Finite
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	5	Finite
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	23	Finite
Videl je , kako sem majhna in slaba .	1	Finite
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	1	Finite
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	16	Finite
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	16	Finite
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	4	Finite
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	0	Finite
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	0	Finite
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	2	Finite
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	13	Finite
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	12	Finite
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	11	Finite
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	14	Finite
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	9	Finite
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	18	Finite
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	10	Finite
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	1	Finite
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	2	Finite
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	2	Finite
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	14	Finite
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	5	Finite
Stresemo ga v stekleno skledo .	0	Finite
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	5	Finite
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	1	Finite
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	11	Finite
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	3	Finite
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	5	Finite
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	15	Finite
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	19	Finite
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	2	Finite
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	14	Nonfinite
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	25	Finite
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	3	Finite
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	11	Finite
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	4	Finite
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	7	Finite
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	7	Finite
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	2	Finite
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	6	Finite
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	2	Finite
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	6	Finite
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	2	Finite
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	4	Finite
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	2	Finite
aha to pa se more izsušiti čez poletje	5	Nonfinite
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	8	Finite
nič jih ne briga kaj rečeš	3	Finite
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Finite
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	19	Finite
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	21	Finite
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	1	Finite
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	17	Finite
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	16	Finite
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	2	Finite
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	1	Finite
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	9	Finite
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	1	Finite
[gap] ga ima takrat [speaker:laughter]	2	Finite
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	7	Finite
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	27	Finite
še bolj … ma daj [speaker:laughter]	4	Finite
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	25	Finite
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	14	Finite
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	28	Finite
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	15	Finite
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	7	Finite
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	2	Finite
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	12	Finite
Od dons naprej , sine , smo končal s tem .	6	Finite
Od takrat nisi povohal heroina ?	2	Finite
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	1	Finite
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	4	Finite
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	6	Finite
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	22	Finite
[speaker:laughter] dobro jaz se nisem eem	4	Finite
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	3	Finite
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	3	Finite
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	4	Nonfinite
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	9	Nonfinite
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	10	Finite
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	14	Finite
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	4	Finite
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	3	Finite
Bilo jih je več kot prvih .	2	Finite
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	5	Finite
pa tudi ful a to so pa tele	5	Finite
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	3	Finite
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	18	Finite
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	7	Nonfinite
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	10	Finite
Moji učitelji so kavsali .	2	Finite
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	25	Finite
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	7	Finite
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	14	Finite
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	13	Finite
» Hotel sem ti povedati sam .	2	Finite
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	5	Nonfinite
ja saj veš da sem ti pobral ful	4	Finite
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	9	Finite
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	1	Finite
Kot tak ni nekaj , kar se zgodi v praznem prostoru .	7	Finite
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	5	Finite
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	3	Nonfinite
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	12	Finite
Ura zvoni .	1	Finite
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	1	Finite
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	3	Finite
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	14	Finite
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	13	Finite
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	15	Finite
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	14	Finite
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Finite
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	16	Finite
Leto , ki se izteka , so zaznamovali pomembni dogodki .	4	Finite
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	1	Finite
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	6	Finite
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	26	Finite
lahko damo na paranoid a ne	1	Finite
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	Finite
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	10	Finite
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	11	Nonfinite
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	12	Finite
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	18	Finite
Nakup revije ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri .	2	Finite
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	3	Finite
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	2	Finite
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	1	Finite
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	9	Finite
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	9	Finite
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	4	Finite
Trgovine so postale nekakšne zbirne točke za naročanje , dvigovanje in plačilo blaga , naročenega prek interneta .	1	Finite
pa kake popuste jim daješ pa tako	4	Finite
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	1	Finite
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	6	Finite
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	10	Finite
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	1	Finite
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	4	Finite
no povej kako sta se še kaj imela	1	Finite
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	1	Finite
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	1	Finite
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	12	Finite
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	1	Finite
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	21	Finite
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	15	Nonfinite
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	15	Finite
Uživajmo samo hrano , ki je dobro toplotno obdelana .	5	Finite
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	1	Finite
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	3	Finite
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	7	Finite
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	16	Finite
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	17	Nonfinite
ti si poznal ? ja črejvle so rili	1	Finite
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	3	Nonfinite
uh eem kaj tvoja mama bo tlele do ponedeljka ?	5	Finite
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	2	Finite
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	13	Finite
Šele ta ocena jih je nekako zadovoljila .	4	Finite
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	3	Nonfinite
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	3	Finite
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	5	Finite
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	12	Finite
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	3	Finite
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	0	Finite
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	4	Finite
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	14	Finite
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	2	Finite
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	7	Finite
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	6	Finite
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	0	Finite
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	7	Finite
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	1	Finite
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	5	Finite
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	2	Finite
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	15	Finite
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	Finite
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	13	Finite
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	8	Finite
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	14	Nonfinite
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	3	Finite
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	2	Finite
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	1	Finite
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	5	Finite
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	8	Finite
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	2	Finite
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	17	Finite
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	4	Nonfinite
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	21	Finite
Vsi so bili v pripravljenosti na napad .	1	Finite
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	6	Finite
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	10	Finite
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	1	Finite
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	4	Finite
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	22	Finite
Tudi rok plačila je dvoumen .	3	Finite
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	6	Finite
vse slišite [audience:laughter]	1	Finite
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	7	Finite
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	6	Finite
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	1	Finite
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	12	Finite
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	2	Finite
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	8	Finite
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	3	Finite
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	2	Finite
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	0	Finite
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	1	Finite
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	0	Finite
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	26	Finite
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	1	Finite
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	13	Finite
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	5	Finite
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	14	Finite
Jasna k sreči ni opazila .	3	Finite
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	20	Finite
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	0	Finite
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	3	Nonfinite
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	5	Nonfinite
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	3	Nonfinite
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	5	Finite
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	19	Finite
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	24	Finite
ja ja ma pazi tam je pa tudi višina notri na tistem viaduktu	3	Finite
ampak to trebalo plačati brod ?	3	Nonfinite
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	13	Finite
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	1	Finite
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	4	Finite
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	8	Finite
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	18	Finite
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	15	Finite
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	23	Nonfinite
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	14	Nonfinite
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	14	Finite
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	14	Finite
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	5	Finite
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	7	Finite
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	16	Finite
Andreji je kupila rokavice s prsti .	1	Finite
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	12	Finite
Sploh ni govoril !	1	Finite
Posredovanje policistov ni uspešno .	2	Finite
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	2	Finite
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	15	Finite
Le počasi se je Betty zbudila .	3	Finite
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	1	Finite
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	21	Finite
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	5	Finite
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	10	Finite
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	16	Nonfinite
Jaz ga nisem .	2	Finite
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	10	Finite
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	13	Nonfinite
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	4	Finite
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	4	Finite
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	11	Finite
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	5	Finite
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	12	Finite
ja samo če bo ta ne [gap]	3	Finite
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	10	Nonfinite
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	5	Finite
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	2	Finite
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	4	Finite
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	15	Finite
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	10	Finite
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	2	Finite
Solze so ji prvrele v oči .	1	Finite
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	4	Finite
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	2	Finite
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	12	Finite
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	4	Finite
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	12	Finite
Gostja večera bo Desa Muck .	2	Finite
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	12	Finite
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	8	Finite
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	11	Finite
Vindor razkriva našo identiteto .	1	Finite
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	1	Finite
Ste ga poznali ?	0	Finite
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	2	Finite
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	10	Finite
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	2	Finite
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	13	Finite
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	1	Finite
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	18	Finite
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	20	Finite
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	11	Finite
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	28	Finite
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	0	Finite
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	1	Finite
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	12	Nonfinite
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	5	Finite
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	1	Finite
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	2	Finite
no ampak eee ver [gap] verjetno n [gap] da bo rabil [audience:laughter]	9	Finite
Obiskovalci so bili zelo zadovoljni in so ga nagradili s ploskanjem .	1	Finite
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	15	Finite
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	6	Finite
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	16	Finite
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	5	Nonfinite
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	0	Finite
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	24	Finite
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	14	Finite
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	1	Finite
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	26	Finite
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	9	Nonfinite
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	9	Finite
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	17	Finite
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	0	Finite
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	9	Finite
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	1	Finite
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	3	Finite
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	9	Nonfinite
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	13	Finite
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	15	Finite
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	6	Finite
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	2	Finite
eem zdaj še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa razbrati	7	Finite
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	1	Finite
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	1	Finite
katera črta razpolavlja kot ?	2	Finite
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	3	Finite
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	2	Finite
upam da no	0	Finite
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	16	Finite
Tibor je sedel na robu Karlove postelje .	1	Finite
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	1	Finite
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	8	Finite
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	1	Finite
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	16	Finite
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	3	Finite
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	1	Finite
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	1	Finite
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	1	Finite
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	1	Finite
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	3	Finite
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	10	Finite
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	3	Finite
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	7	Finite
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	7	Finite
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	23	Finite
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	6	Finite
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	11	Finite
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	10	Finite
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	13	Finite
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	2	Finite
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	5	Finite
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	7	Finite
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	7	Finite
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	16	Nonfinite
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	10	Finite
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	17	Finite
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	11	Nonfinite
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	3	Finite
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	6	Finite
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	6	Finite
Kakor je Gospod odpustil vam , tako tudi vi odpuščajte .	9	Finite
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	17	Finite
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	2	Finite
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	6	Nonfinite
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	6	Finite
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	Finite
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	4	Finite
zdaj sploh ni več teh slik ki bi	2	Finite
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	12	Finite
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	6	Finite
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	1	Finite
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	Finite
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	2	Finite
Prav tako kot so v ZDA smetarji črnci .	3	Finite
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	14	Finite
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	4	Finite
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	7	Finite
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	1	Finite
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	2	Finite
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	12	Finite
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	9	Nonfinite
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	27	Finite
štiričlanska uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto	4	Finite
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	1	Finite
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	1	Finite
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	6	Finite
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	5	Finite
" Ja , sem .	3	Finite
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	1	Finite
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	12	Finite
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	1	Finite
Kasneje v laških gostilnah ni bilo mogoče dobiti prostega sedeža .	7	Nonfinite
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	6	Finite
Največjo pozornost posvečajo usposabljanju .	2	Finite
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	12	Finite
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	13	Finite
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	7	Finite
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	Finite
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	30	Finite
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	4	Finite
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	25	Finite
Zdaj pa se je to spremenilo .	3	Finite
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	2	Finite
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	Finite
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	16	Finite
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	2	Finite
Opotekel sem se skozi labirint nočnega stanovanja v kuhinjo in pojedel nekaj tlačenke .	1	Finite
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	20	Finite
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	13	Finite
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	3	Finite
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	4	Finite
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	15	Finite
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	1	Finite
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	2	Finite
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	12	Finite
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	15	Nonfinite
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	17	Finite
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	6	Finite
Klopa odstranimo z ostrim vrhom pincete .	1	Finite
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	2	Finite
kje pa je lastniška struktura dnevnika ?	2	Finite
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	20	Nonfinite
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	2	Finite
Različni intelektualci , filozofi , zgodovinarji , pisatelji so začeli napovedovati njen propad .	8	Finite
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	6	Finite
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	8	Nonfinite
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	21	Finite
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	1	Finite
Pripravimo preliv iz jogurta .	0	Finite
eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v to ofenzivo nad gazo ?	5	Finite
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	6	Finite
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	24	Finite
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	4	Finite
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	10	Finite
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	1	Finite
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	5	Finite
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	5	Finite
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	4	Finite
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	16	Finite
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	21	Finite
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	6	Finite
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	14	Finite
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	20	Nonfinite
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	13	Finite
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	4	Finite
Ljubezen ji pomeni strast .	2	Finite
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	8	Finite
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	8	Finite
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	2	Finite
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	2	Finite
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	1	Finite
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	6	Finite
kaj je drugo topnost v vodi ?	1	Finite
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	2	Finite
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	7	Finite
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	2	Finite
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	6	Finite
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	8	Finite
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	1	Finite
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	3	Finite
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	15	Finite
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	1	Finite
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	16	Finite
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	2	Finite
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	4	Finite
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	5	Finite
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	8	Finite
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	3	Nonfinite
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	10	Finite
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	8	Finite
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	7	Finite
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	2	Finite
če atom odda elektrone nastane	4	Finite
To grozljivo pojavo pričakujeva že vse popoldne .	3	Finite
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	14	Finite
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	9	Finite
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	8	Finite
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	1	Finite
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	8	Finite
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	2	Finite
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	33	Nonfinite
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	1	Finite
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	8	Finite
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	11	Finite
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	4	Finite
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	9	Finite
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	1	Finite
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	Finite
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	29	Finite
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	7	Finite
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	13	Finite
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	3	Finite
tako kot so	2	Finite
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	4	Finite
kaj pa sploh delate vi ?	3	Finite
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	12	Finite
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	13	Finite
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	5	Finite
Vsaj to v ničemer ne more biti sporno .	5	Finite
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	14	Finite
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	2	Finite
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	1	Finite
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	5	Finite
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	2	Finite
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	11	Finite
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	5	Finite
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	10	Finite
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	18	Finite
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	1	Finite
Podobne šale so prepovedane :	2	Finite
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	14	Finite
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	12	Finite
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	5	Finite
Bonnie tega ne bi naredila .	3	Finite
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	13	Finite
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	9	Finite
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	16	Finite
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	4	Finite
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	3	Finite
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	1	Finite
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	2	Nonfinite
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	5	Finite
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	3	Finite
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	13	Finite
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	7	Nonfinite
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	5	Finite
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	24	Finite
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	9	Nonfinite
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	10	Finite
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	11	Finite
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	6	Finite
Ali moramo v utrujenosti videti odsev slabega načina življenja ?	1	Finite
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	2	Finite
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	2	Finite
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	12	Finite
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	1	Finite
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	19	Finite
skratka dogajal se je eee galaktičen kanibalizem	3	Finite
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	1	Finite
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	6	Finite
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	10	Finite
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	1	Finite
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	2	Finite
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	21	Finite
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	7	Finite
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	1	Finite
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	24	Finite
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	20	Finite
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	1	Finite
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	8	Finite
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	13	Finite
Ti podatki lahko marsikaj povedo , lahko pa tudi zavajajo .	4	Finite
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	13	Finite
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	30	Finite
Leto , ki se izteka , so zaznamovali pomembni dogodki .	6	Finite
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	3	Finite
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	1	Finite
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	1	Finite
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	4	Finite
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	5	Finite
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	13	Nonfinite
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	7	Nonfinite
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	0	Finite
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	8	Finite
tako da ne smeš zdaj zasrati	3	Finite
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	7	Finite
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	3	Finite
ja saj lahko kompliciraš	3	Finite
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	9	Nonfinite
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	16	Finite
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	30	Finite
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Finite
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	7	Finite
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	8	Finite
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	0	Finite
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	18	Finite
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	4	Nonfinite
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	6	Finite
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	1	Finite
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	10	Finite
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	17	Finite
ide ide no hvala bogu ne	1	Finite
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	5	Finite
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	8	Finite
upam da si se kaj naspala vsaj	2	Finite
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	15	Finite
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	7	Finite
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	9	Finite
In če bi rekel : Skoči z okna .	5	Finite
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	5	Finite
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	6	Nonfinite
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	14	Finite
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	7	Finite
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	7	Finite
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	8	Nonfinite
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	27	Nonfinite
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Finite
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	6	Finite
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	31	Nonfinite
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	19	Finite
Sva pa šele na polovici .	0	Finite
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	19	Finite
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	16	Finite
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	17	Finite
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	6	Finite
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	6	Finite
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	1	Finite
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	1	Finite
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	5	Nonfinite
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	2	Nonfinite
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	4	Finite
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	2	Finite
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	11	Finite
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	19	Finite
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	3	Finite
ja hahaha vidiš ta smeh [all:laughter]	2	Finite
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	6	Finite
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	0	Finite
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	2	Finite
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	16	Finite
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	5	Finite
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	4	Nonfinite
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	4	Finite
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	4	Finite
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	1	Finite
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	2	Finite
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	2	Finite
Ni od tukaj .	0	Finite
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	8	Finite
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	16	Finite
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	17	Finite
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	2	Finite
Moram vedeti , je pomislila .	0	Finite
Odprl sem vrata stranišča .	1	Finite
Povečala sem jo v plakate .	1	Finite
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	4	Finite
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	7	Finite
Kazalec se premika gladko in razmeroma natančno .	2	Finite
Gledala sta drug drugega , ne da bi trenila z očesom .	1	Finite
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	1	Finite
Ujeto v svojo željo po smrti izgublja razsodnost in sposobnost živeti .	10	Nonfinite
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	16	Finite
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Finite
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	10	Finite
» V sedmi vrstici imenuje svojega očeta kalina .	4	Finite
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	6	Finite
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	2	Finite
Na koncu gesla so še povezave , ki usmerjajo k literarnim likom s podobnimi lastnostmi .	3	Finite
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	3	Finite
Victor je tuhtal .	1	Finite
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	2	Finite
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	22	Finite
ja pa če pomislim nazaj	3	Finite
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	1	Finite
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	6	Finite
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	7	Finite
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	4	Finite
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	16	Nonfinite
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	21	Finite
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	2	Finite
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	1	Finite
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	16	Finite
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	14	Finite
ja to so ti ki grejo	5	Finite
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	1	Finite
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	4	Finite
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	10	Finite
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	1	Finite
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	17	Finite
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	4	Finite
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	25	Finite
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	14	Finite
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	17	Finite
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	1	Finite
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	12	Finite
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	6	Finite
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	1	Finite
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	1	Finite
pa potem pijejo	2	Finite
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	20	Finite
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	3	Finite
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	5	Finite
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	17	Finite
— To je dobr faširan meso .	2	Finite
Njegovo najbolj znano delo Sakuntala govori o ljubezni kralja Dušjanteja do nimfe Sakuntale .	5	Finite
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	7	Finite
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	8	Finite
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	5	Finite
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	1	Finite
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	1	Finite
" Mladost zame ni breme .	3	Finite
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	0	Finite
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	1	Finite
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	14	Finite
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	3	Finite
Kruh napojite v mleku .	1	Finite
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	4	Finite
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	10	Finite
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	1	Finite
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	2	Finite
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	3	Finite
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	1	Finite
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	2	Finite
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	4	Finite
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	4	Finite
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	8	Finite
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	5	Finite
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	8	Finite
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	1	Finite
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	18	Finite
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	12	Finite
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	1	Finite
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	9	Nonfinite
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	12	Finite
povejte	0	Finite
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	5	Finite
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	23	Finite
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	15	Finite
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	1	Finite
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	5	Finite
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	7	Finite
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	20	Finite
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	13	Finite
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	12	Nonfinite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	25	Finite
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	6	Finite
Saj se je tega naučil .	2	Finite
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	1	Finite
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	6	Finite
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	9	Finite
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	1	Finite
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	7	Finite
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	6	Finite
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	21	Nonfinite
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	12	Finite
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	7	Finite
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	5	Finite
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	12	Nonfinite
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	3	Finite
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	12	Finite
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	2	Finite
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	10	Finite
Pa je to sploh uresničljivo ?	1	Finite
Kaj se zgodi po dodajanju ?	2	Finite
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	0	Finite
n [gap] verjetno da je res za vsako znanost tako	4	Finite
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	9	Nonfinite
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	1	Finite
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	6	Nonfinite
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	2	Finite
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	0	Finite
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	5	Finite
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	22	Finite
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	7	Finite
Niti prijatelja nista več bila .	2	Finite
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	8	Finite
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	6	Finite
zaupala se je	2	Finite
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	14	Finite
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	11	Finite
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	1	Finite
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	5	Finite
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	29	Nonfinite
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	33	Finite
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	13	Finite
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	9	Finite
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	2	Finite
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	2	Finite
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	26	Finite
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	1	Nonfinite
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	5	Finite
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	6	Finite
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	13	Finite
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	22	Finite
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	0	Finite
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	2	Finite
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	Finite
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	15	Finite
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	1	Finite
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	8	Finite
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	10	Finite
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	7	Nonfinite
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	7	Finite
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	21	Nonfinite
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	4	Finite
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	17	Nonfinite
odprta pa je do ?	2	Finite
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	7	Finite
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	3	Finite
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	24	Finite
Razmišljate o darilu za Rakico ?	0	Finite
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	5	Nonfinite
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	11	Finite
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	3	Nonfinite
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	9	Finite
kdo vodi to ?	1	Finite
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	11	Nonfinite
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	2	Nonfinite
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	12	Finite
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	7	Finite
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	1	Finite
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	5	Finite
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	15	Nonfinite
zdaj pa se dvigneva v križu	3	Finite
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	6	Nonfinite
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	10	Finite
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	5	Finite
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	1	Finite
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	7	Finite
Dlani so obrnjene druga proti drugi .	1	Finite
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	12	Nonfinite
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	3	Finite
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	2	Finite
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	2	Finite
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	11	Finite
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Finite
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	6	Finite
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	10	Finite
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	12	Finite
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	4	Finite
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	1	Finite
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	18	Finite
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	8	Finite
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	0	Finite
ti si poznal ? ja črejvle so rili	6	Finite
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	1	Finite
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	18	Finite
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	6	Finite
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	5	Finite
Za zdaj se uporabljajo najmilejša prisilna sredstva .	3	Finite
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	9	Finite
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	10	Finite
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	2	Finite
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	12	Finite
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	24	Finite
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	16	Finite
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	15	Finite
daj nehaj	0	Finite
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	6	Finite
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	6	Finite
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	1	Finite
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	23	Finite
zraka ne vsebuje to je tisto	4	Finite
Ali bo Duplica sedem let po pripojitvi h Kamniku spet samostojno naselje ?	1	Finite
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	1	Finite
Linja je malce manj kot lani .	1	Finite
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	4	Finite
Pravni diskurz poleg tega pripada visoko specializiranim idiomom .	4	Finite
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	2	Finite
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	0	Finite
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	15	Finite
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	3	Finite
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	18	Finite
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	5	Finite
r je a krat [gap]	1	Finite
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	2	Finite
Zemljanka številka pet bi bila lahko grobnica .	3	Finite
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	6	Finite
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	5	Finite
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	20	Finite
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	2	Finite
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	1	Finite
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	16	Finite
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	22	Finite
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	1	Finite
kaj ? ti to zastopiš ?	4	Finite
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	2	Finite
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	1	Finite
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	13	Finite
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	7	Finite
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	1	Finite
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	8	Finite
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	1	Finite
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	12	Nonfinite
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	6	Finite
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	1	Finite
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	5	Finite
Bila je prepleskana temnozeleno .	1	Finite
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	1	Finite
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	1	Finite
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	4	Finite
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	10	Finite
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	26	Finite
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	1	Finite
Kakšne vrste vsebine lahko postavite v splet ?	4	Finite
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	0	Finite
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	5	Finite
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	21	Finite
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	2	Finite
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	13	Finite
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	6	Nonfinite
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	4	Finite
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	1	Finite
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	13	Finite
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	6	Finite
Včasih ujameš kak kanal , ki predvaja stare črno - bele filme .	1	Finite
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	13	Finite
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	13	Finite
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	4	Finite
mislim da ni treba zgubljati besed	0	Finite
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	9	Finite
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	7	Nonfinite
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	22	Finite
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	2	Finite
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	3	Finite
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	2	Finite
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	12	Finite
Frančišek : Poglejte tam na steni Jezusa na križu .	2	Finite
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	12	Finite
Preživetje in civilizirana družba sta bila odvisna od smrti in uničenja drugih .	4	Finite
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	5	Finite
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	10	Finite
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	6	Finite
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	9	Finite
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	2	Finite
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	15	Finite
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	17	Finite
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	1	Finite
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	7	Finite
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	8	Finite
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	14	Nonfinite
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	5	Finite
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	1	Finite
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	13	Finite
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	1	Finite
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	8	Finite
In se spraviti na lov za ciljem .	2	Nonfinite
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	7	Finite
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	4	Finite
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	5	Finite
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	3	Finite
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	16	Finite
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	8	Finite
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	4	Finite
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	15	Finite
Za tem se nekaj skriva .	4	Finite
je videl kakšne barve mešajo	0	Finite
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	26	Finite
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	15	Finite
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	11	Finite
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	12	Nonfinite
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	16	Finite
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	2	Finite
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	7	Finite
na te štiri ki jih imaš	5	Finite
mislim da je to vprašanje za njega	0	Finite
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	1	Finite
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	9	Finite
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	8	Finite
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	1	Finite
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	11	Finite
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	4	Finite
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	13	Finite
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	11	Finite
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	12	Finite
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	14	Finite
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	4	Finite
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	4	Finite
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	2	Finite
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	10	Finite
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	6	Nonfinite
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	34	Nonfinite
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	3	Finite
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	9	Finite
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	5	Finite
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	1	Finite
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	4	Finite
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	1	Finite
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	1	Finite
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	12	Finite
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	4	Nonfinite
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	32	Finite
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	Finite
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	4	Finite
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	8	Finite
Na ta način se prilagodi manjšemu vnosu joda v telo .	4	Finite
Obvestilo sta morala starša podpisati .	4	Nonfinite
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	1	Finite
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	6	Finite
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	3	Finite
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	1	Finite
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	15	Nonfinite
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	3	Finite
to je pa še najmanj ja [all:laughter]	1	Finite
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	0	Finite
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	1	Finite
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	1	Finite
brez oklepajev [gap] zapiši	3	Finite
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	1	Finite
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	6	Finite
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	6	Nonfinite
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	2	Finite
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	6	Finite
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	1	Finite
kar se mi zdi pri tej stvari bistveno	3	Finite
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	26	Nonfinite
Dokler ne mine t. i. karenca .	2	Finite
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	2	Finite
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	6	Finite
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	26	Nonfinite
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	2	Finite
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	3	Finite
ne moreš verjeti	2	Nonfinite
Vedno moraš ostati na trdnih tleh .	2	Nonfinite
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	0	Finite
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	11	Finite
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	10	Finite
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	9	Finite
[speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj ?	5	Finite
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	10	Finite
» Z grafikami lahko naredite nekaj , česar kratko malo ne morete z nobenim drugim medijem .	4	Finite
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	1	Finite
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	19	Finite
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	28	Finite
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	2	Finite
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	1	Finite
Betty je odločno stopila k pultu .	1	Finite
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	14	Finite
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	9	Finite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	22	Finite
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	13	Finite
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	17	Finite
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	4	Finite
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	1	Finite
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	14	Finite
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	23	Finite
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	1	Finite
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	26	Nonfinite
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	27	Finite
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	3	Nonfinite
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	1	Finite
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	7	Nonfinite
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	5	Finite
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	16	Finite
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	24	Finite
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	8	Finite
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	12	Finite
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	6	Finite
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	5	Finite
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	6	Nonfinite
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	11	Finite
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	12	Finite
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	10	Nonfinite
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	3	Nonfinite
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	14	Finite
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	5	Finite
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	0	Finite
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	10	Finite
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	0	Finite
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	28	Nonfinite
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	8	Finite
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	12	Finite
da in kar odstopila je torej anja pärson	4	Finite
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	16	Finite
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	20	Finite
In potem sem srečna .	2	Finite
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	5	Nonfinite
Jaz namreč nisem .	2	Finite
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	1	Finite
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	13	Finite
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	3	Finite
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	4	Finite
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	15	Finite
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	25	Finite
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	22	Finite
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	21	Finite
Spal je kot ubit .	1	Finite
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	20	Nonfinite
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	2	Finite
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	28	Finite
Oba sta izjavila isto .	1	Finite
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	Finite
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	11	Finite
Povelje se je razširilo do Korejcev v predstraži in v zaledju .	2	Finite
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Finite
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	12	Finite
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	9	Finite
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	9	Finite
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	11	Finite
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	20	Nonfinite
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	26	Finite
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	3	Finite
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	1	Finite
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	4	Finite
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	29	Finite
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	1	Finite
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	8	Finite
hitro gre čas kaj ?	1	Finite
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	3	Finite
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	2	Finite
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	20	Finite
Nekega jutra šestindvajsetletna Alice , delavka v predelovalnici rib , izgubi službo .	10	Finite
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	1	Finite
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	6	Finite
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	2	Finite
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	2	Nonfinite
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	8	Finite
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	1	Finite
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	16	Finite
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	5	Nonfinite
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	9	Finite
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	19	Finite
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	23	Finite
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	1	Finite
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	8	Nonfinite
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	15	Finite
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	9	Finite
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	7	Finite
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	1	Finite
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	5	Finite
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	4	Finite
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	3	Finite
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	3	Nonfinite
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	4	Finite
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	14	Finite
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	22	Finite
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	9	Nonfinite
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	1	Finite
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	9	Finite
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	24	Finite
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	11	Finite
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	2	Finite
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	17	Finite
kako bi sami sebe opisali ?	1	Finite
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	24	Nonfinite
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	9	Finite
Zaprl jo je v stranišče in pred njo onaniral .	2	Finite
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	16	Nonfinite
Imela je štiri sestre , ki so vse postale svetnice .	6	Finite
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	20	Finite
eem zdaj še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa razbrati	11	Nonfinite
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	14	Finite
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	3	Finite
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	2	Finite
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	4	Finite
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	6	Finite
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	6	Finite
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	1	Finite
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	3	Finite
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	14	Finite
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	28	Finite
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	4	Nonfinite
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	8	Finite
sem bral	0	Finite
Pravita , da obtožujete brez argumentov .	0	Finite
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	0	Finite
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	4	Finite
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	6	Finite
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	2	Finite
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	6	Nonfinite
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	6	Finite
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	4	Finite
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	8	Finite
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	5	Finite
Zaradi lipidov se na stenah žil nabira obloga ( plak ) .	6	Finite
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	20	Finite
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	20	Finite
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	4	Finite
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	21	Finite
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	12	Finite
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	3	Finite
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	1	Finite
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	2	Finite
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	2	Finite
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	1	Finite
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	7	Finite
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	11	Finite
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	3	Finite
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	21	Finite
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	1	Finite
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	16	Finite
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	14	Finite
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	13	Finite
Ujela sem Jasnin presenečeni in hkrati jezni pogled .	1	Finite
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	6	Finite
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	17	Finite
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	10	Finite
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	14	Finite
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	14	Finite
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	1	Finite
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	15	Finite
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	8	Finite
Ponudbo je sprejela , ne da bi pomišljala .	6	Finite
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	4	Finite
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Finite
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	1	Finite
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	16	Finite
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	5	Finite
Tovarna doslej še ni dobila načrtovanega posojila v višini nekaj več kot 37 milijonov tolarjev .	3	Finite
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	9	Finite
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	1	Finite
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	3	Finite
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	2	Finite
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	10	Finite
tudi princesa diana je bila recimo bivol	5	Finite
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	3	Finite
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	9	Finite
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	1	Finite
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	17	Finite
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	22	Finite
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	0	Finite
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	13	Finite
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	2	Finite
" Povej nam , kako jo fukaš .	1	Finite
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	3	Finite
Prsne plavuti štrlijo navzdol .	2	Finite
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	7	Finite
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	5	Finite
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	2	Finite
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	15	Finite
ti kar pridna bodi	3	Finite
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	Finite
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	8	Finite
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	1	Finite
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	17	Finite
Le kje naj začnem iskati fanta ?	3	Finite
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	11	Finite
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	13	Finite
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	9	Finite
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Finite
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	3	Finite
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	15	Finite
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	6	Finite
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	4	Finite
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	22	Nonfinite
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	5	Finite
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	10	Finite
Kasneje so ga množično naselili po vsem svetu .	1	Finite
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	2	Finite
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	3	Finite
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	22	Finite
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	Finite
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	15	Finite
Lastnik iz Ljubljane ima za približno 300 tisoč tolarjev škode .	3	Finite
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	1	Finite
kaj pa če je to začetek	3	Finite
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	6	Finite
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	11	Finite
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	15	Finite
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	3	Finite
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	24	Nonfinite
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	19	Finite
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	0	Finite
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	9	Finite
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	7	Finite
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	21	Finite
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	6	Finite
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	1	Finite
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	4	Finite
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	2	Nonfinite
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	20	Finite
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	8	Finite
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	19	Finite
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	9	Finite
Svetujemo : Bodite pozitivni do sebe in svoje okolice .	0	Finite
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	18	Finite
to so lastniki dnevnik	1	Finite
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	22	Finite
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	4	Finite
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	1	Finite
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	8	Finite
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	5	Nonfinite
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	5	Finite
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	5	Finite
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	18	Finite
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	17	Finite
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	11	Finite
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	9	Finite
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	11	Finite
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	11	Finite
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	8	Finite
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	1	Finite
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	7	Finite
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	16	Finite
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	15	Finite
Prvo je glede setvenega koledarja .	1	Finite
dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo	5	Finite
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	10	Finite
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	15	Finite
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	11	Finite
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	14	Finite
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	20	Finite
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	4	Finite
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	10	Finite
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	10	Finite
To ji ponavadi ni pretežko , saj stremi k ravnovesju .	7	Finite
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	5	Finite
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	2	Finite
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	13	Finite
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	11	Finite
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	17	Finite
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	0	Finite
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	0	Finite
kao da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam ne	9	Finite
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	11	Finite
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	14	Nonfinite
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	19	Finite
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	14	Finite
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	3	Finite
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	2	Finite
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	12	Finite
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	3	Finite
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	12	Finite
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Finite
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	2	Finite
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	16	Finite
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	2	Nonfinite
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	2	Finite
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	4	Finite
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	1	Finite
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	24	Finite
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	28	Finite
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	10	Finite
Živi in dela v Ljubljani .	0	Finite
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	4	Finite
Zdaj ljudje tekajo kar čez tire ali se plazijo ob strugi potoka	2	Finite
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	9	Finite
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	3	Finite
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	9	Finite
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	18	Finite
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	7	Finite
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	11	Finite
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	14	Finite
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	19	Finite
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	14	Nonfinite
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	11	Finite
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	8	Finite
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	8	Finite
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	2	Finite
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	17	Finite
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	4	Finite
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	12	Finite
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	11	Nonfinite
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	13	Finite
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	4	Nonfinite
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	15	Finite
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	1	Finite
Kdo bo prej ?	1	Finite
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	16	Finite
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	10	Finite
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	1	Finite
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	1	Finite
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	7	Finite
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	1	Finite
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Finite
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	12	Finite
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	8	Finite
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	19	Finite
Denar vam v prihodnosti ne bo povzročal posebnih težav .	5	Finite
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	9	Finite
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	1	Finite
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	16	Finite
Od spodaj je bila stolpnica videti kot avtocesta v nebo .	5	Nonfinite
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	7	Finite
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	12	Finite
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	13	Finite
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	3	Finite
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	4	Finite
pol imela pa sošolko [audience:laughter] ki je bila pa ana hribar	6	Finite
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	8	Finite
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	9	Finite
Navzočih je več sto otrok .	1	Finite
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	3	Finite
[speaker:laughter] ja tam je tako vsakič znova ne	3	Finite
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	15	Finite
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	8	Finite
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	10	Nonfinite
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	2	Finite
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	7	Nonfinite
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	8	Finite
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	18	Finite
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	16	Finite
zakaj če je praznik jutri ali pojutrišnjem	2	Finite
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	10	Nonfinite
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	9	Finite
Poimenujejo dele vozila .	0	Finite
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	3	Finite
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	2	Finite
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	8	Nonfinite
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	4	Finite
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	5	Finite
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	0	Finite
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	12	Finite
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	8	Finite
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	2	Finite
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	13	Finite
Rudolfo je močno skomignil .	1	Finite
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	1	Finite
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	8	Nonfinite
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	4	Finite
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	1	Finite
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	5	Finite
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	15	Finite
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	23	Finite
ja se mi zdi v redu	3	Finite
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	5	Finite
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Finite
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	6	Finite
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	5	Finite
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	1	Finite
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	12	Finite
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	4	Finite
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	15	Finite
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	5	Finite
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	6	Nonfinite
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	2	Finite
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	14	Nonfinite
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	1	Finite
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	0	Finite
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	2	Finite
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	12	Finite
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	17	Nonfinite
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	2	Finite
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	15	Finite
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	4	Finite
ne vesta če bosta tule ne čakaj	1	Finite
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	26	Finite
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	2	Finite
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	4	Finite
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	6	Finite
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	3	Finite
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	13	Nonfinite
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	13	Finite
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	1	Finite
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	5	Finite
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	9	Finite
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	3	Finite
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	11	Finite
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	3	Finite
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	15	Finite
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	7	Finite
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	5	Finite
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	11	Finite
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	5	Finite
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	22	Finite
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	15	Finite
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	4	Finite
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	13	Finite
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	8	Finite
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	17	Finite
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	7	Finite
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	1	Finite
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	3	Finite
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	15	Finite
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	4	Finite
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	10	Finite
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	3	Finite
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	15	Finite
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	10	Finite
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	6	Finite
ker je težka borba za eee tisto prostor	1	Finite
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	1	Finite
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	23	Finite
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	28	Finite
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	1	Finite
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	14	Finite
mislim da ni treba zgubljati besed	4	Nonfinite
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	1	Finite
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	4	Finite
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	5	Finite
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	9	Finite
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	5	Finite
Saj ni pomembno .	1	Finite
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	29	Finite
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	7	Finite
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	8	Finite
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	4	Finite
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	11	Finite
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	7	Finite
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	16	Finite
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	6	Finite
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	2	Finite
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	8	Finite
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	5	Finite
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	21	Finite
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	2	Finite
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	12	Finite
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	7	Finite
Dobr je že prbasan .	1	Finite
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	12	Nonfinite
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	16	Finite
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	20	Finite
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	15	Nonfinite
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	4	Finite
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	3	Finite
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	2	Finite
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	3	Finite
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	5	Finite
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	9	Finite
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	1	Finite
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	1	Finite
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	10	Finite
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	4	Finite
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	12	Finite
Slovenska politika je brez koncepta , kako sploh ravnati .	2	Finite
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	9	Finite
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	12	Finite
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	20	Finite
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	2	Finite
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	4	Finite
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	2	Finite
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	3	Finite
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	12	Finite
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	5	Finite
tam kjer špila [name:surname] … [name:personal]	2	Finite
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	4	Nonfinite
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	9	Finite
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	2	Finite
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	17	Nonfinite
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	1	Finite
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	2	Finite
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	3	Finite
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	0	Finite
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	6	Finite
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	5	Finite
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	3	Finite
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	7	Finite
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	4	Finite
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	3	Finite
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	10	Finite
Je kdo proti ?	0	Finite
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	4	Finite
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	5	Finite
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	4	Finite
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	9	Nonfinite
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	7	Finite
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Finite
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	20	Finite
ja to so ti ki grejo	2	Finite
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	7	Finite
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	8	Finite
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	4	Finite
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	1	Finite
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	7	Finite
Mrzlo jo je spreletelo po koži .	2	Finite
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	3	Finite
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	29	Finite
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	13	Finite
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	1	Finite
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	3	Finite
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	6	Finite
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	2	Finite
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	0	Finite
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	5	Finite
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	9	Finite
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	9	Finite
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	13	Finite
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	12	Finite
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	1	Finite
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	7	Finite
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	1	Finite
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	1	Finite
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	1	Finite
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	2	Finite
V njih so vso noč prižgane luči .	2	Finite
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	1	Finite
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	6	Finite
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	18	Finite
j [gap] mislim da da bomo dober tim	2	Finite
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	6	Finite
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	1	Finite
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	10	Finite
Rablja so pripeljali z džipom .	1	Finite
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	5	Finite
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	10	Finite
bomo že preživeli	0	Finite
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	1	Finite
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	16	Finite
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	2	Finite
Na Gregorčičevi ulici velika vrata zaklepajo ob štirih .	5	Finite
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	3	Finite
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	13	Finite
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	1	Finite
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Finite
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	18	Finite
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	7	Finite
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	6	Finite
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	13	Nonfinite
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	7	Finite
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	1	Finite
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	11	Finite
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	18	Finite
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	11	Finite
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	4	Finite
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	3	Finite
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	3	Finite
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	5	Finite
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	9	Finite
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	4	Nonfinite
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	29	Finite
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	6	Nonfinite
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	4	Finite
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	12	Finite
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	14	Nonfinite
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	18	Finite
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	6	Finite
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	2	Finite
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	19	Finite
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	6	Finite
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	1	Finite
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	0	Finite
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	3	Finite
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	17	Finite
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	2	Finite
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	10	Finite
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	17	Nonfinite
so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem	7	Finite
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	6	Finite
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	4	Finite
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	2	Finite
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	3	Finite
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	1	Finite
Niti svoje prevelike kape ni snela .	4	Finite
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	8	Finite
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	5	Finite
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	1	Finite
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Finite
mošt je moš [gap] mislim	1	Finite
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	16	Finite
Sila , ki si je zamislila ti dve stavbi , je bila več kot človeška .	10	Finite
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	8	Finite
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	2	Finite
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	2	Finite
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	1	Finite
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	9	Finite
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	10	Finite
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	2	Finite
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	1	Finite
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	12	Finite
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	25	Finite
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	11	Finite
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	19	Finite
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	3	Finite
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	12	Finite
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	16	Finite
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	7	Finite
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	16	Finite
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	1	Finite
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	5	Finite
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	5	Finite
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	6	Finite
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	26	Finite
Protokolov pa Amerika in Velika Britanija nista podpisali .	6	Finite
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	2	Finite
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	2	Finite
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	6	Finite
Mnoga ledeniška jezera v Severni Ameriki in Evropi so taka .	8	Finite
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	6	Finite
Kam bi se lahko zatekla ?	1	Finite
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	7	Finite
Izpostavil bi pravzaprav eno vprašanje .	1	Finite
zato ker ni džabest ali pa ni mobi	2	Finite
Ampak s čustvi ni tako lahko .	3	Finite
to morate vprašati gospoda ministra	2	Nonfinite
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	13	Finite
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	6	Finite
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	1	Finite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	27	Finite
Tudi pasivno kajenje ubija .	3	Finite
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	5	Finite
aja eee kaj pa tukaj pomeni ta le [gap] eee [gap] ?	5	Finite
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	5	Finite
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti	2	Finite
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	29	Finite
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	3	Finite
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	8	Finite
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	3	Finite
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	1	Finite
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	9	Finite
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	1	Finite
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	5	Finite
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	2	Finite
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	5	Finite
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	12	Finite
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	12	Finite
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	4	Finite
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	7	Finite
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	13	Finite
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	14	Finite
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	8	Finite
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	9	Finite
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	9	Finite
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	5	Finite
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	9	Finite
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	4	Finite
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	13	Finite
kaj pa če bi bila ženska ?	3	Finite
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	7	Finite
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	8	Finite
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	17	Finite
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	2	Nonfinite
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	6	Finite
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	0	Finite
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	4	Finite
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	0	Finite
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	3	Finite
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	24	Finite
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	9	Finite
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	6	Finite
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	18	Nonfinite
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	20	Finite
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	5	Finite
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	14	Finite
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	7	Finite
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	16	Finite
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	11	Finite
Zato tudi z gnojenjem s hlevskim gnojem ne smemo pretiravati .	8	Finite
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	9	Nonfinite
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	9	Finite
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	15	Finite
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	15	Nonfinite
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	2	Finite
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	7	Finite
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	23	Nonfinite
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	8	Nonfinite
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	2	Finite
Največ se jih je izselilo v Argentino .	3	Finite
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	4	Finite
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	7	Finite
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	5	Finite
blaga ne moremo stisniti nič ?	3	Nonfinite
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	20	Finite
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	4	Finite
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	4	Finite
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	9	Finite
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	2	Finite
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	1	Finite
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	6	Finite
Premoženje je predvsem silno breme .	1	Finite
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	16	Finite
no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same	8	Finite
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	4	Finite
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	3	Finite
Victorja so položili na mrzle ploščice .	1	Finite
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	7	Finite
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	3	Finite
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	16	Finite
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	10	Finite
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	13	Finite
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	8	Finite
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	9	Finite
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	6	Finite
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	20	Finite
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	25	Finite
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	2	Finite
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	3	Finite
Našim bolnikom pa je že dostopno novo zdravilo .	3	Finite
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	2	Finite
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	3	Finite
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	7	Nonfinite
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	15	Finite
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	23	Nonfinite
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	5	Finite
Težko boste karkoli naredili sami .	1	Finite
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	13	Finite
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	7	Finite
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	15	Finite
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	17	Finite
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	8	Finite
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	6	Finite
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	19	Finite
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	1	Finite
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	26	Finite
kaj nima on službe ?	1	Finite
Varnostnik iz kombija pobere palice za golf .	3	Finite
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	17	Finite
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	15	Finite
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	10	Finite
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	23	Finite
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	7	Finite
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	15	Finite
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	4	Nonfinite
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	5	Finite
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	9	Finite
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	6	Finite
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	2	Finite
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	10	Nonfinite
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	8	Finite
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	1	Finite
Z zakonom o gradnji objektov namerava vlada poenostaviti postopek in skrajšati čas za pridobivanje dovoljenj , potrebnih pri gradnji .	10	Nonfinite
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	12	Finite
sirova je bila ful boljša	1	Finite
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	7	Finite
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	1	Finite
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	11	Finite
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	7	Finite
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	13	Nonfinite
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	9	Finite
Razšel pa se je tudi z drugimi člani svoje skupine Wings .	3	Finite
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	1	Finite
so dobri taktizerji	0	Finite
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	1	Finite
Park je bil prazen .	1	Finite
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	16	Finite
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	2	Finite
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	10	Finite
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	4	Finite
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	1	Finite
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	6	Nonfinite
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	3	Finite
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	1	Finite
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Finite
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	18	Finite
a misliš da vem ?	3	Finite
pa so bile eem	1	Finite
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	3	Finite
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	11	Finite
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	Finite
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	5	Finite
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	2	Finite
Streljajte že enkrat .	0	Finite
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	5	Nonfinite
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	15	Finite
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	16	Finite
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	6	Finite
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	14	Finite
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	17	Finite
ja zdaj sta spet skupaj	2	Finite
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	3	Finite
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	10	Finite
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	17	Nonfinite
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	11	Finite
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	12	Finite
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	27	Finite
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	7	Finite
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	9	Finite
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	13	Nonfinite
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	3	Finite
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	1	Finite
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	1	Finite
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	9	Nonfinite
Potem je rekla , da ji je žal . . .	6	Finite
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	7	Finite
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	1	Finite
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	3	Finite
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	2	Finite
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	9	Finite
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	Finite
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	13	Finite
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	2	Finite
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	7	Finite
Obvestilo sta morala starša podpisati .	1	Finite
Verujte .	0	Finite
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	5	Finite
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	3	Nonfinite
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	18	Nonfinite
Predlog zakona o DDV v drugem branju je bil v primerjavi s prvim branjem dokaj spremenjen .	7	Finite
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	3	Nonfinite
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	15	Finite
» S plastičnimi ne bo šlo .	4	Finite
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	1	Finite
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	0	Finite
Bilo je pred leti na sveti večer .	1	Finite
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	10	Finite
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	19	Nonfinite
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	16	Finite
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	21	Finite
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	21	Nonfinite
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	8	Finite
Za sina je to dobra iztočnica za napredek na duhovni poti razvoja .	2	Finite
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	13	Finite
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	6	Finite
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	7	Finite
Pravzaprav boste najbrž sopli od ugodja , še preden bo vstopil v vas .	9	Finite
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	8	Finite
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	23	Finite
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	16	Finite
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	Finite
Stene požiralnika so preluknjane za škržne odprtine .	2	Finite
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	15	Finite
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	3	Finite
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	2	Finite
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	7	Finite
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	0	Finite
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	4	Finite
Jeseničani so priznanje dobili kot sedmi od 14 slovenskih porodnišnic .	1	Finite
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	2	Finite
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	13	Finite
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	5	Finite
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	7	Finite
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	12	Finite
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	2	Finite
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	10	Finite
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	0	Finite
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	4	Finite
In kje hodi menih ?	2	Finite
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	3	Finite
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	8	Finite
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	16	Finite
Dlaka na vratu se mi je naježila .	5	Finite
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	16	Finite
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	18	Finite
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	6	Finite
Razvil se je skriti zaslon in se osvetlil .	2	Finite
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	9	Finite
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	15	Finite
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	7	Finite
Seveda sem skrbno izbrala temo .	1	Finite
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	4	Finite
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	20	Finite
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	1	Finite
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	3	Finite
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	9	Finite
Kar je , je .	1	Finite
dva milijona nas je	3	Finite
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	2	Finite
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	22	Finite
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	7	Finite
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	13	Finite
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	2	Finite
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	21	Finite
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	7	Finite
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	18	Finite
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	19	Finite
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	3	Finite
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	6	Finite
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	2	Finite
tukaj [gap] je komunikacija	2	Finite
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	3	Finite
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	0	Finite
Morali so narediti splav .	2	Nonfinite
samo špago sem mogel omotati pa take	2	Finite
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	1	Finite
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	19	Finite
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	1	Finite
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	2	Finite
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	1	Finite
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	3	Finite
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	14	Finite
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	17	Finite
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	14	Nonfinite
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	14	Finite
ja lahko tako razmišljamo ja	3	Finite
Dan je bil prekrasen .	1	Finite
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	5	Finite
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	4	Finite
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	28	Finite
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	32	Finite
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	3	Finite
Na vseh zaslonih je bila zamrznjena slika pečata NSA .	3	Finite
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	1	Finite
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	1	Finite
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	5	Finite
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	18	Finite
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	11	Finite
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	6	Finite
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	14	Finite
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	7	Finite
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	18	Finite
si mi povedala sva se menila	0	Finite
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	12	Finite
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	6	Finite
ja samo s pinceto boli baje s tem pa ne	4	Finite
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	21	Finite
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	1	Finite
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	24	Nonfinite
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	10	Finite
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	2	Finite
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	0	Finite
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	1	Finite
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	1	Finite
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	2	Finite
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	13	Finite
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	7	Finite
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	1	Finite
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	5	Finite
Nisem mogel verjeti svojim očem .	2	Nonfinite
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	11	Finite
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	11	Finite
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	3	Finite
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	14	Finite
Oba sta izrazila priznanje ustvarjalcem in organizatorjem .	1	Finite
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	10	Finite
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	10	Nonfinite
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	2	Finite
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	6	Finite
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	2	Finite
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	1	Finite
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	4	Finite
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	2	Finite
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Finite
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	2	Finite
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	8	Finite
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	11	Finite
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	15	Nonfinite
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	14	Finite
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	1	Finite
prav tako kako se napiše nekaj sedaj vedno in te	4	Finite
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	7	Finite
večerjo tako je	2	Finite
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	22	Finite
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	5	Finite
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	7	Finite
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	3	Finite
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	4	Finite
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	2	Finite
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	14	Finite
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Finite
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	1	Finite
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	5	Finite
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	15	Finite
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	6	Finite
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	2	Finite
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	0	Finite
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	14	Finite
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	12	Finite
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	9	Finite
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	8	Finite
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	7	Finite
Roman opisuje opitost sveta pred letom 1939 .	1	Finite
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	2	Finite
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	8	Finite
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	15	Finite
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	9	Finite
Seksburga je bila kraljica Kenta .	1	Finite
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	2	Finite
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	12	Finite
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	13	Finite
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	3	Finite
Na žalost ni dosti boljša Nataša Briški , ki na Gajbi komentira letošnji Wimbeldon .	11	Finite
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	2	Finite
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	1	Finite
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	7	Finite
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	1	Finite
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	12	Finite
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	2	Finite
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	3	Finite
še ena je bila meni se vidi bolničarka	6	Finite
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	3	Finite
si že zabeležen	0	Finite
[name:personal] si si zapomnil ?	1	Finite
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	12	Finite
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	2	Finite
eem kakšni so kaj odzivi ?	2	Finite
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	8	Nonfinite
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	15	Finite
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	3	Finite
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	19	Finite
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	11	Finite
Zakaj niso korenite ?	1	Finite
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	4	Finite
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	2	Finite
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	1	Finite
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	5	Finite
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	3	Nonfinite
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	4	Finite
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	16	Finite
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	17	Finite
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	10	Finite
O tem so se dogovorili prejšnji teden na sedežu fundacije Evropska integracija Brandenburg ( EIB ) v mestu Elsterwerda , 40 kilometrov od Dresdna .	2	Finite
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	4	Finite
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	13	Finite
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	4	Finite
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	2	Finite
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	1	Finite
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	2	Finite
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	1	Finite
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	18	Finite
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	1	Finite
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	2	Finite
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	3	Finite
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	17	Finite
Zgoraj v kopalnici sem se hitro umila .	3	Finite
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	1	Finite
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	19	Finite
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	1	Finite
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	10	Finite
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	12	Finite
Ima kakšnega prijatelja ?	0	Finite
Zato naj strokovne institucije končno vendar nekaj narede , sicer bodo krajani prisiljeni ukrepati po svoje .	13	Nonfinite
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	2	Finite
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	3	Finite
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	6	Finite
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	9	Finite
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	1	Finite
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	1	Finite
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	21	Finite
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	7	Finite
Vprašam ga , če je lačen .	0	Finite
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	9	Finite
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	1	Finite
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	12	Finite
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	5	Finite
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	8	Finite
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	4	Finite
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	19	Nonfinite
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	13	Finite
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	5	Nonfinite
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	16	Finite
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	1	Finite
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	1	Finite
ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že … ja ja ja ja	11	Finite
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	7	Finite
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	2	Finite
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	4	Finite
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	26	Finite
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	6	Finite
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	24	Finite
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	3	Finite
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	5	Finite
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	2	Finite
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	11	Finite
Morda bi morali tekmovalce razdeliti v razreda A in B .	1	Finite
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	2	Finite
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	9	Finite
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	2	Finite
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	13	Nonfinite
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	8	Finite
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	18	Finite
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	4	Finite
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	13	Finite
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	17	Finite
če atom odda elektrone nastane	2	Finite
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	15	Finite
Vsem želim srečo .	1	Finite
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	2	Finite
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	2	Finite
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	13	Finite
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	1	Finite
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	1	Finite
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Finite
naj daj naj požri	1	Finite
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	16	Finite
pa če imam	2	Finite
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	6	Finite
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	7	Finite
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	30	Finite
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	11	Finite
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	17	Finite
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	17	Finite
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	0	Finite
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	13	Finite
ocena je osemdeset dvajset ne	1	Finite
Kdo je za ?	1	Finite
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	0	Finite
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	3	Finite
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	2	Finite
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	11	Finite
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	2	Finite
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	4	Finite
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	1	Finite
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	20	Finite
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	1	Finite
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	2	Finite
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	12	Finite
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	6	Finite
Besno se je zapodil za mano .	2	Finite
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	2	Finite
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	2	Finite
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	10	Finite
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	19	Finite
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	1	Finite
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	10	Finite
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	7	Finite
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	24	Finite
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	5	Finite
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	1	Finite
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	9	Nonfinite
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	1	Finite
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	3	Finite
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	1	Finite
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	3	Finite
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	3	Finite
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	5	Finite
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	8	Finite
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	10	Finite
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	2	Finite
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	2	Finite
in lahko komot imaš tam reklamo	3	Finite
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	2	Finite
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	1	Finite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	31	Finite
S tem naj bi bila zagotovljena objektivnost .	3	Finite
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	1	Finite
Za pridobitev priznanja je treba izpolniti 80 odstotkov Unicefovih kriterijev .	3	Finite
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	2	Finite
Potem se vse ponovi .	3	Finite
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	3	Finite
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	7	Finite
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	5	Finite
Že dolgo poslušam in sledim , ali bi bili kakšni takšni nameni .	7	Finite
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	7	Finite
Včeraj so na stadionu Drava Ptuj v okviru preventivnega dneva svoje delo predstavili policisti .	1	Finite
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	12	Finite
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	1	Finite
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Finite
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	20	Finite
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	4	Finite
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	2	Finite
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	1	Finite
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	15	Finite
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	1	Finite
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	10	Finite
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	1	Finite
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	25	Nonfinite
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	18	Finite
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	3	Finite
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	5	Finite
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	2	Finite
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	1	Finite
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	8	Finite
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	8	Finite
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	2	Nonfinite
tisto spada pol	1	Finite
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	30	Finite
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	2	Finite
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	8	Nonfinite
So mutirali ?	0	Finite
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	27	Finite
samo pravijo pa da [gap] najbolj [gap] teče	1	Finite
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	21	Finite
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	11	Finite
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	4	Finite
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	11	Finite
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	21	Finite
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	1	Finite
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	0	Finite
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	13	Finite
ampak rezultat referenduma vendarle lahko predvidimo	5	Finite
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	9	Finite
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	11	Finite
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	13	Finite
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	4	Finite
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	12	Finite
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	5	Finite
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	26	Finite
nič jih ne briga kaj rečeš	5	Finite
znaš kako je lep	2	Finite
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	2	Finite
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	6	Finite
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	14	Finite
mogoče bi še dodal prej ko nisem dokončal	1	Finite
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	0	Finite
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	3	Finite
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	5	Finite
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	25	Nonfinite
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	11	Finite
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	8	Finite
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	10	Finite
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	5	Nonfinite
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	8	Finite
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	4	Nonfinite
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	2	Finite
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	19	Finite
to je pa res fenomenalna ne samo žurka ampak nasploh spektakel	1	Finite
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	3	Finite
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	12	Nonfinite
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	28	Finite
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	4	Finite
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	15	Finite
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	5	Finite
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	3	Finite
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	15	Nonfinite
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	14	Nonfinite
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	2	Finite
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	6	Finite
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	3	Finite
to je res	1	Finite
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	5	Finite
Le enkrat je na lepem obstal in prisluhnil .	2	Finite
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	14	Finite
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	10	Finite
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	2	Finite
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	13	Finite
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	1	Finite
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	2	Finite
tretjič eee donirali smo večje število kosov orožja in vojaške opreme	3	Finite
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	13	Finite
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	1	Finite
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	1	Finite
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	9	Finite
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	8	Finite
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	17	Finite
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	19	Finite
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	15	Finite
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	4	Finite
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	3	Finite
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	1	Finite
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	6	Finite
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	9	Finite
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	19	Nonfinite
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	12	Finite
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	2	Finite
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	1	Finite
Se prav , da ostanem sam .	4	Finite
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	2	Finite
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	7	Finite
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	3	Finite
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	3	Finite
to je [name:surname] [name:personal] [name:surname] ja	1	Finite
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	2	Finite
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	Finite
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	10	Finite
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	8	Finite
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	19	Finite
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	2	Finite
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	2	Finite
sem imel na atija ne	0	Finite
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	4	Finite
" Na voljo naj bi bilo milijon ekujev .	4	Finite
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	2	Finite
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	10	Finite
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	10	Finite
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Finite
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	7	Finite
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	1	Finite
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	13	Finite
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	9	Finite
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	4	Finite
p [gap] pozna še to ja	2	Finite
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	7	Finite
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	21	Finite
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	9	Finite
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	9	Finite
Morilec je opravil svoje delo .	1	Finite
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	5	Finite
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	10	Finite
Morate se zbrati .	0	Finite
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	16	Finite
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	5	Finite
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	11	Finite
Niste je čuvali .	0	Finite
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	10	Finite
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	2	Finite
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	1	Finite
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	26	Finite
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	8	Finite
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	3	Finite
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	6	Finite
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	12	Finite
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	7	Finite
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	9	Finite
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	1	Finite
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	0	Finite
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	13	Finite
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	0	Finite
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	12	Finite
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	10	Finite
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	2	Finite
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	1	Finite
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	1	Finite
aa ni še kakšen	1	Finite
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	13	Finite
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	2	Finite
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	5	Finite
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	16	Nonfinite
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	0	Finite
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	1	Finite
Zgodba je napeta .	1	Finite
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	1	Finite
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	10	Finite
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	11	Finite
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	1	Finite
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	5	Finite
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	7	Finite
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	12	Finite
ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Finite
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	22	Finite
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	19	Finite
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	12	Finite
Bog se razodeva v človekovi duhovnosti .	2	Finite
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	10	Finite
Avtomobili niso imeli registrskih tablic .	1	Finite
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	19	Finite
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	13	Finite
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	18	Finite
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	6	Finite
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	7	Finite
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	10	Finite
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	22	Finite
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	1	Finite
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	13	Finite
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	4	Finite
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	1	Finite
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	Finite
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	18	Finite
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	22	Finite
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	11	Finite
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	16	Nonfinite
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	14	Finite
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	9	Nonfinite
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	15	Finite
Verjetno na nekaj ste odgovorili .	3	Finite
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	16	Finite
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	3	Finite
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	5	Finite
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	0	Finite
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	9	Finite
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	15	Finite
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	2	Finite
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	1	Finite
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	14	Finite
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	7	Finite
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	9	Finite
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	2	Finite
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	4	Finite
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	9	Finite
“ V klubu nad zadnjo sezono res niso preveč navdušeni .	7	Finite
aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate tudi spletno stran	7	Finite
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	10	Finite
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	6	Finite
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	2	Finite
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	7	Finite
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	16	Finite
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	10	Finite
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	9	Nonfinite
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	8	Finite
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	16	Nonfinite
se vrne domov ? se vrne	1	Finite
Pojavile so se tudi drugačne zamisli .	1	Finite
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	11	Finite
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	2	Finite
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	15	Nonfinite
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	15	Finite
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	16	Finite
Fotoaparatu še najbolj zamerimo slabe algoritme za nastavljanje osvetlitve .	3	Finite
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	33	Finite
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	1	Finite
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	4	Finite
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	3	Finite
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	1	Finite
klikneš in prideš do mene	2	Finite
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	10	Finite
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	2	Finite
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	11	Finite
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	8	Nonfinite
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	12	Nonfinite
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	2	Finite
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	2	Finite
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	13	Finite
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	1	Finite
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	2	Finite
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	16	Finite
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	17	Finite
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	4	Finite
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	6	Finite
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	1	Finite
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	3	Finite
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	1	Finite
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	2	Finite
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	8	Finite
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	1	Finite
Morate se zbrati .	2	Nonfinite
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	6	Finite
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	12	Finite
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	8	Finite
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	14	Finite
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	11	Nonfinite
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	1	Finite
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	14	Finite
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	4	Finite
Hitro se je streznil .	2	Finite
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	7	Finite
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	19	Nonfinite
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	13	Nonfinite
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	7	Finite
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	18	Nonfinite
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	0	Finite
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	2	Finite
in pol je bilo v redu	2	Finite
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	4	Finite
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	5	Finite
Po Brkinih smo letos že kolesarili .	2	Finite
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	13	Finite
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	2	Finite
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	10	Finite
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	19	Finite
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	9	Finite
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	1	Finite
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	6	Finite
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	1	Finite
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	6	Finite
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	6	Finite
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	3	Finite
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	5	Finite
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	13	Finite
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	7	Nonfinite
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	4	Finite
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	Finite
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	14	Finite
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	1	Finite
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	6	Finite
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	29	Finite
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	4	Finite
Nemške sile tičijo nekje vmes .	2	Finite
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	17	Finite
fajn je bilo kul	1	Finite
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	5	Finite
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	1	Finite
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	18	Finite
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	2	Finite
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	4	Finite
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	1	Finite
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	32	Finite
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	8	Finite
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	2	Finite
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	12	Finite
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	1	Finite
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	3	Finite
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	6	Finite
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	1	Finite
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	1	Finite
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	11	Finite
[gap] tako vseeno ali pride ali ne	4	Finite
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	4	Finite
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	8	Finite
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	9	Finite
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	5	Finite
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	10	Finite
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	3	Finite
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	9	Finite
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	10	Finite
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	7	Finite
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	6	Finite
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	1	Finite
edini problem bo tam razumevanje italijanščine pa nemščine	2	Finite
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	15	Finite
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	19	Finite
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	3	Finite
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	11	Finite
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	3	Finite
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	22	Finite
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	1	Finite
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	5	Finite
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	3	Finite
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	1	Nonfinite
Kino je prazen !	1	Finite
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	8	Finite
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	19	Finite
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	4	Nonfinite
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	12	Finite
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	12	Finite
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	2	Finite
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	2	Finite
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	17	Nonfinite
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	20	Finite
Nimam pravice .	0	Finite
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	1	Finite
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	22	Finite
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	5	Finite
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	8	Finite
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	6	Finite
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	3	Finite
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	12	Finite
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	2	Finite
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	0	Finite
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	15	Finite
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	8	Finite
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	4	Finite
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	2	Finite
dosti je več tako ni ne videti	4	Finite
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	2	Finite
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	6	Finite
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	4	Finite
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	22	Finite
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	2	Finite
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	7	Finite
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	18	Nonfinite
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	8	Finite
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	2	Finite
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	1	Finite
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	15	Finite
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	9	Finite
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	9	Finite
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	2	Finite
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	2	Finite
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	1	Finite
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	2	Finite
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	2	Finite
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	17	Finite
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	17	Finite
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	4	Finite
Zime pa ne maram .	3	Finite
jaz upam da imate	1	Finite
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	8	Finite
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	14	Finite
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	2	Finite
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	20	Finite
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	2	Finite
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	6	Finite
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	2	Finite
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	18	Finite
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	2	Finite
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	3	Finite
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	0	Nonfinite
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	18	Finite
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	1	Finite
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	9	Finite
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	20	Finite
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	14	Finite
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	1	Finite
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	1	Finite
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	7	Finite
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	8	Nonfinite
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	20	Finite
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	11	Finite
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	11	Finite
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	1	Finite
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	19	Finite
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	14	Finite
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	2	Finite
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	1	Finite
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	4	Finite
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	11	Finite
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	0	Finite
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	19	Finite
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	6	Finite
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	8	Finite
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	11	Finite
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	2	Finite
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	6	Finite
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	1	Finite
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	18	Finite
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	3	Finite
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	13	Finite
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	16	Nonfinite
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	6	Finite
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	5	Finite
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	13	Finite
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	25	Finite
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	10	Finite
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	8	Finite
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	Finite
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	4	Finite
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	13	Finite
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	14	Finite
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	8	Finite
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	1	Finite
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	7	Finite
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	12	Finite
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	6	Finite
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	15	Finite
Priprava : Korenček operemo in dobro ostrgamo .	6	Finite
Potem je šlo na bolje .	1	Finite
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	2	Finite
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	10	Finite
" Občinsko glasilo bo financirano iz proračuna .	3	Finite
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	11	Finite
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	15	Finite
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	1	Finite
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	18	Finite
ker sem pameten [audience:laughter]	1	Finite
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	0	Finite
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	7	Finite
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	1	Finite
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	7	Finite
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	5	Finite
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	18	Finite
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	14	Finite
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	9	Finite
ja bil je ja	2	Finite
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	7	Finite
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	19	Finite
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	18	Finite
kako nastane ion iz atoma [name:personal] ?	1	Finite
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	2	Finite
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	6	Finite
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	10	Finite
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	3	Finite
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	4	Finite
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	4	Nonfinite
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	9	Finite
aha to pa se more izsušiti čez poletje	4	Finite
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	2	Finite
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	1	Finite
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	4	Nonfinite
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	5	Finite
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	6	Finite
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	2	Finite
Zato se je tega drznega govorjenja večkrat spovedal pri don Cafassu .	2	Finite
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	3	Finite
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	1	Finite
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	19	Finite
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	13	Finite
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	10	Finite
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	1	Nonfinite
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	8	Finite
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	1	Finite
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	2	Finite
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	2	Finite
Najbolj lahko tehnični dediščini pomaga ozaveščena javnost .	4	Finite
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	4	Finite
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	1	Finite
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	8	Finite
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	12	Finite
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	23	Finite
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	3	Nonfinite
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	1	Finite
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	15	Nonfinite
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	5	Finite
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	8	Finite
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	4	Finite
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	8	Finite
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	16	Finite
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	13	Finite
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	1	Finite
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	6	Finite
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	16	Finite
Tudi tale ne bo .	3	Finite
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	10	Finite
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	1	Finite
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	7	Finite
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	4	Finite
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	24	Finite
Na Koupafestu smo .	2	Finite
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	14	Finite
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	5	Finite
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	6	Finite
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	11	Finite
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	8	Finite
Poškodbe so v veliki meri povezane s pripravljenostjo .	1	Finite
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	11	Finite
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	4	Finite
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	2	Finite
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	18	Nonfinite
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	16	Finite
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	19	Finite
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	1	Finite
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	1	Finite
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	3	Finite
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	15	Finite
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	2	Nonfinite
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	12	Finite
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	9	Finite
Je otrok v nakupovalnem vozičku varen ?	0	Finite
Sive lase ljudem in tudi predsedniku dela tako imenovani načrt ekološke sanacije .	6	Finite
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	6	Finite
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	2	Finite
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	4	Finite
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	4	Finite
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	2	Finite
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	15	Nonfinite
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	2	Finite
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	1	Finite
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	17	Finite
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	3	Finite
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	8	Finite
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	1	Finite
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	13	Finite
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	Finite
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	2	Finite
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	4	Finite
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	1	Finite
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	2	Finite
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	2	Finite
Slišala sem škripanje njene postelje .	1	Finite
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	12	Finite
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	6	Finite
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	19	Nonfinite
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	1	Finite
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	11	Finite
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	3	Finite
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	30	Finite
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	6	Finite
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	3	Finite
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	9	Finite
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	4	Finite
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	1	Finite
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	3	Finite
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	13	Finite
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	4	Nonfinite
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	9	Nonfinite
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	18	Finite
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	16	Finite
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	7	Finite
Luciano Pavarotti se želi poročiti .	4	Nonfinite
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	10	Finite
ja pa ti jej pa [name:personal] tudi	3	Finite
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	10	Finite
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	18	Finite
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	14	Finite
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	22	Finite
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	8	Nonfinite
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	4	Finite
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	10	Finite
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	14	Finite
Državni zbor mora neskladnost odpraviti v letu dni po objavi odločbe v Uradnem listu .	2	Finite
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	9	Finite
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	3	Finite
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	6	Nonfinite
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	4	Finite
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	7	Finite
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	10	Finite
Hkrati se je poskušal osvoboditi Jasne .	2	Finite
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	17	Finite
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	11	Finite
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	6	Finite
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	4	Finite
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	8	Finite
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	4	Finite
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	13	Finite
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	4	Finite
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	8	Finite
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	3	Finite
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	5	Finite
Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu .	1	Finite
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	15	Nonfinite
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	2	Finite
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	3	Finite
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	6	Finite
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	15	Finite
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	15	Finite
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	14	Finite
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	6	Finite
tam kamor je eee vhod v mar [gap] v market	2	Finite
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	30	Finite
Z MNZ RS smo poslovali od septembra 1991 do marca 1992 .	3	Finite
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	4	Finite
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	1	Finite
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	14	Finite
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	2	Finite
prosim	0	Finite
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	10	Finite
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	11	Finite
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	2	Finite
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	21	Nonfinite
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	17	Nonfinite
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	7	Nonfinite
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	1	Finite
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	5	Finite
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	15	Finite
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	0	Finite
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	5	Finite
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	15	Finite
vidite tule je področje	2	Finite
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	2	Finite
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	7	Finite
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	19	Finite
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	1	Finite
Pravzaprav boste najbrž sopli od ugodja , še preden bo vstopil v vas .	1	Finite
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	29	Finite
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	4	Finite
ampak zdaj ne morem	3	Finite
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	5	Finite
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	2	Finite
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	11	Finite
Na golobico ni očitno ni pomislil .	4	Finite
Lovimo jo z lahko ribiško opremo .	0	Finite
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	9	Nonfinite
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	10	Finite
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	3	Finite
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	6	Finite
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	10	Finite
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	11	Finite
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	18	Nonfinite
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	2	Finite
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	16	Finite
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	7	Finite
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	3	Finite
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	13	Finite
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	12	Finite
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	11	Finite
Živijo , jaz sem Julia .	3	Finite
eem kdo je to [name:personal] [name:surname] ?	2	Finite
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	2	Finite
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	3	Finite
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	11	Finite
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	12	Nonfinite
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	2	Finite
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	6	Finite
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	0	Finite
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	16	Finite
pol bi pa koga v rit špiknil	1	Finite
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	8	Finite
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	2	Finite
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	10	Finite
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	3	Finite
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	28	Finite
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	11	Finite
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	26	Finite
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	7	Finite
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	15	Nonfinite
Te primere je treba reševati in rešiti .	2	Finite
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	4	Finite
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	9	Finite
Voda ostaja najboljši dodatek za gnojevko .	1	Finite
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	24	Finite
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	7	Finite
Izboljšana je zaznava besedila na temnejših površinah in slabih kontrastih .	1	Finite
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	10	Finite
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	6	Finite
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	1	Finite
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	14	Finite
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	13	Finite
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	5	Finite
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	21	Nonfinite
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	2	Finite
a ta kaj načrtujeta tako ? [speaker:laughter]	3	Finite
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	5	Finite
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	1	Finite
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	4	Finite
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	13	Finite
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	15	Finite
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	11	Finite
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	18	Finite
kaj na faks greš ti zdaj ?	3	Finite
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	12	Finite
fernki so povsod ja [audience:laughter]	1	Finite
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	3	Finite
sprašujemo vas in vprašali smo tudi mimoidoče	4	Finite
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	1	Finite
" Zakaj sploh potrebujemo papir ?	3	Finite
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	9	Finite
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	1	Finite
Krasimo smreko .	0	Finite
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	16	Nonfinite
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	14	Finite
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	7	Finite
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	16	Nonfinite
Avtobus je bil nabito poln .	1	Finite
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	12	Finite
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	4	Finite
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	2	Finite
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	2	Finite
avtor ni znan	1	Finite
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	1	Finite
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	1	Finite
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	15	Finite
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	7	Finite
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	1	Finite
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	14	Finite
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	19	Finite
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	10	Finite
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	10	Nonfinite
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	15	Finite
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Finite
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	7	Finite
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	5	Finite
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	1	Finite
Zakaj se ne bi že avgusta izkazali s svojo okoljsko ozaveščenostjo ?	3	Finite
Zakonodaja in trg delovne sile sta med seboj tesno povezana .	5	Finite
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	3	Finite
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	2	Finite
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	8	Finite
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	3	Finite
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	3	Finite
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	3	Finite
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	19	Finite
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	10	Finite
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	3	Finite
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	16	Finite
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	4	Nonfinite
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	23	Finite
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	10	Nonfinite
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	21	Finite
Le tako bi bil dokument pripravljen pred koncem leta .	2	Finite
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	11	Finite
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	14	Finite
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	14	Finite
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	4	Nonfinite
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	2	Finite
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	8	Finite
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	3	Finite
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	1	Finite
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	1	Finite
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	4	Finite
Škoda znaša 350 tisočakov .	1	Finite
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	4	Nonfinite
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	1	Finite
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	2	Finite
se pravi iztisneš zrak ven ne	2	Finite
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	11	Finite
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	1	Finite
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	2	Finite
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	3	Nonfinite
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	3	Finite
Prisilna poravnava bi seveda pomenila , da zmanjšamo obveznosti do dobaviteljev .	2	Finite
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	4	Finite
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	4	Finite
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	10	Finite
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	4	Finite
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	11	Finite
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	19	Finite
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	3	Finite
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	6	Finite
* Urite spomin .	1	Finite
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	8	Finite
Eden je rekel :	1	Finite
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	1	Finite
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	0	Finite
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	5	Finite
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	5	Nonfinite
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	5	Finite
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	7	Finite
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	18	Finite
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	3	Finite
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	24	Finite
saj v tem je tu štos more biti preračunano	6	Finite
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	5	Finite
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	3	Finite
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	4	Finite
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	1	Finite
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	14	Finite
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	20	Finite
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	17	Finite
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	15	Nonfinite
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	11	Finite
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	2	Finite
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	1	Finite
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	5	Finite
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	18	Finite
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	7	Finite
Mnogokrat je tudi plen potapljačev .	1	Finite
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	18	Finite
ja če bi bil v petek bi šla	2	Finite
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	8	Finite
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	1	Finite
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	20	Finite
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	18	Finite
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	17	Nonfinite
Slovi po svoji veliki borbenosti .	0	Finite
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	8	Nonfinite
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	6	Finite
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	13	Finite
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	5	Finite
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	20	Nonfinite
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	13	Finite
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	2	Finite
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	9	Finite
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	0	Finite
o kakšni se pa že fino znajdejo	6	Finite
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	4	Finite
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	15	Finite
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	4	Finite
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	18	Finite
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	15	Finite
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	4	Finite
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	7	Finite
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	17	Nonfinite
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	11	Finite
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	9	Finite
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	7	Finite
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	21	Finite
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	1	Finite
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	18	Finite
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	9	Finite
To je dons zlo modern , veš .	1	Finite
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	15	Finite
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	19	Finite
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	6	Finite
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	3	Finite
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	5	Finite
Ti otroci se močno razlikujejo od sovrstnikov .	4	Finite
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	0	Finite
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	16	Finite
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	2	Finite
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	19	Finite
fajn se imejte uživajte	2	Finite
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	1	Finite
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	15	Nonfinite
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	6	Finite
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	9	Finite
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	1	Finite
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	11	Finite
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	27	Finite
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	19	Finite
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	16	Finite
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	6	Finite
Matevž Krivic je nekoč napisal , da moraš nekatere resnice ponoviti stokrat , da kaj zaleže .	15	Finite
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	6	Finite
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	3	Finite
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	1	Finite
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	4	Finite
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	15	Finite
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	1	Finite
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	12	Finite
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	7	Finite
To je ukaz !	1	Finite
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	3	Finite
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	16	Finite
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	17	Finite
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	1	Finite
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	21	Finite
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	11	Finite
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	32	Finite
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	1	Finite
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	13	Finite
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	2	Finite
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	1	Finite
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	9	Finite
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	15	Finite
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	23	Finite
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	13	Finite
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	2	Finite
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	0	Finite
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	0	Finite
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	10	Finite
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	6	Finite
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	0	Finite
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	12	Finite
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	7	Finite
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	6	Finite
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	19	Finite
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	12	Finite
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	Finite
Živo vabo na čolnu hranimo v posebni posodi .	4	Finite
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	8	Finite
Voda jima je ponekod segala do vratu .	2	Finite
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	10	Finite
Tako ali tako se moram vrniti .	5	Nonfinite
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	5	Nonfinite
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	17	Finite
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	2	Finite
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	5	Finite
ne kaj je takrat sploh [gap] junijsko izobraževanje	2	Finite
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	15	Finite
ja veš kaj on je absolvent ne	1	Finite
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	1	Finite
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	11	Finite
vsi se [name:personal] bojijo kot kristusa	3	Finite
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	5	Finite
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	8	Finite
Več podatkov o specifikacijah in moči novih grafičnih procesorjev še ni znanih .	10	Finite
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	6	Finite
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	7	Finite
Skozi tirolske alpske doline se prek inntalske avtoceste z Nemčije na jug v Italijo dnevno prebija 8000 tovornjakov .	15	Finite
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	3	Finite
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	24	Finite
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	13	Finite
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	19	Finite
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	8	Finite
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	2	Finite
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	1	Finite
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	2	Finite
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	8	Finite
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	3	Finite
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	7	Finite
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	9	Finite
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	3	Finite
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	11	Finite
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	5	Finite
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	1	Finite
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	4	Nonfinite
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	3	Finite
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	10	Nonfinite
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	22	Finite
pa se spremeni	2	Finite
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	19	Finite
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	3	Finite
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	4	Finite
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	12	Finite
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	3	Finite
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	11	Finite
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	9	Finite
ne ni bengalski	1	Finite
» Ne bom se preveč obremenjevala s porodom .	2	Finite
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	14	Finite
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	9	Finite
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	8	Finite
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	9	Finite
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	20	Finite
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	16	Finite
Definitivno je odločitev unije za širitev naš velik zaveznik .	1	Finite
V tujini Slovenijo predstavlja predsednik republike ; za prvega je bil decembra 1992 izvoljen Milan Kučan .	9	Finite
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	13	Finite
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	4	Finite
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	3	Finite
Te primere je treba reševati in rešiti .	6	Nonfinite
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	1	Finite
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	10	Finite
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	2	Finite
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	12	Finite
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	1	Finite
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	1	Finite
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	13	Finite
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	1	Finite
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	1	Finite
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	12	Finite
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	1	Finite
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	15	Finite
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	Finite
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	1	Finite
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	2	Finite
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	2	Nonfinite
ja pač res je ful ji hitro pride	7	Finite
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	15	Finite
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	10	Finite
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	0	Finite
Obrnem se k njemu .	0	Finite
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	16	Finite
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	19	Finite
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	2	Finite
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	7	Finite
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	17	Finite
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	2	Finite
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	25	Nonfinite
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	19	Finite
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	5	Finite
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	17	Finite
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	2	Nonfinite
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	10	Finite
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	7	Finite
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	2	Finite
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	1	Finite
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	11	Nonfinite
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	9	Finite
Uživajmo ob igri mehurčkov .	0	Finite
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	17	Finite
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	18	Finite
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	3	Finite
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	0	Finite
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	19	Finite
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	21	Finite
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	10	Finite
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	9	Finite
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	11	Finite
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	2	Finite
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	13	Finite
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	20	Finite
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	8	Finite
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	3	Finite
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	13	Finite
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	0	Finite
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	10	Finite
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	7	Finite
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	4	Finite
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	7	Finite
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	2	Finite
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	13	Finite
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	10	Finite
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	9	Nonfinite
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	10	Finite
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	17	Finite
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	7	Finite
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	5	Nonfinite
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	6	Finite
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	2	Finite
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	30	Finite
Opremljevalca prostorov in notranjega arhitekta iz nosečnostnega oskrbovalnega centra čaka še veliko dela !	9	Finite
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	4	Nonfinite
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	19	Nonfinite
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	4	Finite
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	8	Finite
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	10	Finite
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	13	Finite
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	24	Finite
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	3	Finite
Na barki sva sama .	2	Finite
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	3	Finite
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	24	Finite
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	3	Finite
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	7	Nonfinite
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	6	Finite
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	17	Finite
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	11	Finite
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	1	Finite
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	10	Finite
znaš da ne znam	3	Finite
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	12	Finite
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	18	Finite
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	3	Finite
Profesor Lay je pogledal na uro .	2	Finite
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	10	Finite
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	4	Finite
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	1	Finite
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	18	Finite
» Imam vse .	1	Finite
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	4	Finite
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	15	Finite
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	4	Finite
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	1	Finite
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	13	Finite
CorelSCRIPT omogoča visoko stopnjo avtomatizacije .	1	Finite
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	8	Finite
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	17	Finite
Pritiskaš in pritiskaš .	2	Finite
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	28	Finite
Razlika je v postopku po obiranju .	1	Finite
čakaj ene dva rapic še	0	Finite
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	0	Finite
Kaj nam to pove o uspehu ?	3	Finite
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	15	Finite
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	2	Finite
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	8	Finite
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	3	Nonfinite
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	12	Finite
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	16	Finite
Kulturni razcvet v prvi polovici 19. stoletja je povezan s Francetom Prešernom ( 1800 - 1848 ) in njegovim krogom .	7	Finite
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	3	Finite
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	0	Finite
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	13	Finite
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	11	Finite
to bo	1	Finite
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	20	Finite
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	5	Finite
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	11	Finite
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	6	Finite
In tudi je .	2	Finite
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	3	Finite
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	16	Finite
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	12	Finite
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	8	Finite
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	0	Finite
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	15	Finite
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	5	Finite
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	6	Finite
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	0	Finite
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	3	Finite
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	15	Finite
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	2	Finite
To so tabele in okvirji .	1	Finite
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	1	Finite
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	11	Finite
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	1	Finite
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	25	Finite
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	5	Finite
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	8	Finite
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	1	Finite
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	3	Finite
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	3	Finite
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	22	Finite
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	12	Finite
Kasneje je bilo nekaj sekund za en evro dovolj celo skromnih 0,8885 dolarja .	1	Finite
Vendar o krvi ni ne duha ne sluha .	3	Finite
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	23	Finite
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	4	Finite
Pri pripravi jedi si lahko izposodimo recepte za krompir , beluši , kolerabo , cvetačo ali artičoko .	5	Finite
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	15	Finite
eee še mi sem na trenutke zelo občutljiva na mrzlo eee pa toplo	3	Finite
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	2	Finite
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	2	Finite
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	8	Finite
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	3	Finite
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	2	Finite
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	2	Finite
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	13	Finite
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	6	Nonfinite
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	11	Nonfinite
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	12	Finite
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	6	Finite
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	13	Finite
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	27	Finite
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	1	Finite
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	6	Finite
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	7	Finite
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	17	Finite
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	3	Finite
Zopet izvira iz zgodovine .	1	Finite
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	12	Finite
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	8	Nonfinite
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	10	Finite
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	27	Finite
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	17	Finite
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	8	Finite
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	5	Finite
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	13	Finite
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	3	Finite
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	8	Finite
Šipe prekrije plast prahu .	1	Finite
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	12	Finite
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	Finite
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	13	Finite
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	10	Nonfinite
ja … jaz sem pa tu v vznožju pohorja zelenega pohorja [gap]	3	Finite
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	7	Finite
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	1	Finite
Noč je bila vlažna .	1	Finite
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	2	Finite
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	3	Finite
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	1	Finite
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	2	Finite
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	17	Finite
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	1	Finite
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	1	Finite
Vrana se je nasmehnila .	2	Finite
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	3	Nonfinite
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	10	Finite
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	10	Finite
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	5	Nonfinite
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	24	Nonfinite
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	7	Finite
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	10	Finite
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	14	Finite
Opomba : Izraza “ načrtovanje ” in “ razvoj ” sta večkrat uporabljena pomensko sorodno .	10	Finite
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	13	Finite
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	7	Finite
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	7	Finite
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	19	Finite
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	6	Finite
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	2	Finite
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	2	Finite
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	4	Finite
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	18	Finite
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	9	Nonfinite
ja kako je ?	2	Finite
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	3	Finite
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	7	Finite
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	7	Finite
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	14	Finite
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	8	Finite
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	4	Finite
Po eni od njih stopa Joho António .	4	Finite
Vse je šele grobo pozidano .	1	Finite
Ob jezeru ni bilo nobenega čolna .	2	Finite
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	2	Finite
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	1	Finite
Potem je za nekaj časa utihnila .	1	Finite
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	9	Nonfinite
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	12	Finite
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	17	Finite
Nič si ni mogoče misliti .	4	Nonfinite
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	14	Finite
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	10	Finite
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	7	Finite
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	19	Finite
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	7	Finite
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	3	Finite
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	4	Finite
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	1	Finite
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	3	Finite
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	0	Finite
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	3	Finite
potem boljše da sem tiho ne [speaker:laughter]	3	Finite
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	4	Finite
Komercializacija trpljenja se glasi elegantna uradna utemeljitev .	3	Finite
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	19	Finite
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	2	Finite
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	13	Nonfinite
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	23	Finite
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	16	Finite
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	1	Finite
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	29	Finite
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	5	Finite
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	1	Finite
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	6	Finite
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	10	Finite
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	11	Finite
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	6	Finite
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	3	Finite
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	17	Finite
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	22	Nonfinite
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	4	Finite
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	17	Finite
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	1	Finite
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	6	Finite
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	3	Finite
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	15	Finite
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	11	Finite
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	23	Finite
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	13	Finite
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Finite
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	1	Finite
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	21	Finite
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	10	Finite
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	1	Finite
Ustrelil je v temo .	1	Finite
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	11	Finite
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	6	Finite
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	9	Finite
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Finite
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	1	Finite
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	25	Finite
če bo potrebno ne glede za ceno	1	Finite
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	2	Finite
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	8	Finite
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	13	Finite
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	15	Finite
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	15	Finite
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	4	Finite
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	13	Finite
Shaara je zadrgetala .	1	Finite
Zadevo dodatno zaplete moje nesprejemanje sebe kot lažnivca .	2	Finite
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	17	Finite
kaj delaš zdaj ?	1	Finite
tisti je polmer v redu	1	Finite
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	12	Finite
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	27	Finite
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	2	Finite
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	1	Finite
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	12	Finite
Različne kulture na zmaja gledajo različno .	4	Finite
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	4	Finite
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	0	Finite
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	8	Finite
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	10	Nonfinite
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	11	Finite
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	27	Finite
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	4	Finite
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	Finite
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	0	Nonfinite
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	4	Finite
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	15	Finite
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	3	Nonfinite
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	14	Finite
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	11	Finite
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	9	Finite
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	9	Finite
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	3	Finite
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	4	Finite
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	2	Finite
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	13	Finite
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	4	Finite
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	5	Finite
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	17	Finite
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	12	Nonfinite
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	8	Nonfinite
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	14	Finite
Prisluhnimo don Bosku .	0	Finite
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	9	Finite
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	2	Finite
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	28	Finite
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	6	Finite
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	24	Finite
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	5	Finite
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	0	Finite
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	7	Finite
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	6	Finite
ja kakor bomo nastavili	2	Finite
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	1	Finite
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	12	Finite
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	7	Finite
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	7	Finite
Prav nasprotno - so koristen vir vitaminov in mineralov .	3	Finite
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	Finite
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	19	Nonfinite
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	2	Finite
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	2	Finite
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	1	Finite
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	14	Finite
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	1	Finite
Toda nič takega se ne zgodi .	5	Finite
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	2	Finite
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	11	Finite
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	4	Finite
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	8	Finite
S tem preprečimo čezmerno penjenje .	2	Finite
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	7	Nonfinite
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	17	Finite
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	13	Finite
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	11	Finite
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	1	Finite
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	7	Finite
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	5	Finite
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	18	Finite
Kaj to pomeni ?	2	Finite
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	1	Finite
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	16	Finite
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	Finite
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	18	Finite
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	4	Finite
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	12	Finite
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	13	Finite
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	7	Nonfinite
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	15	Finite
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	13	Finite
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	20	Finite
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	13	Finite
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	5	Finite
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	2	Finite
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	4	Finite
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	2	Finite
Hitro je potegnil nase majico in pulover .	1	Finite
Je zelo pomemben plen za številne ribojede ptiče in ribe .	0	Finite
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	5	Finite
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	14	Finite
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	18	Finite
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	8	Finite
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	19	Finite
Krajevna organizacija Rdečega križa Šmarjeta vsako jesen organizira srečanje za starostnike nad 70. letom starosti .	7	Finite
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	16	Finite
Jurijevo ravnanje se mi zdi zelo pogumno in pametno .	4	Finite
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	10	Finite
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	11	Finite
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	3	Finite
tako so jih pobili	1	Finite
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	7	Finite
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	7	Finite
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	6	Finite
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	7	Finite
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	9	Finite
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	5	Finite
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	6	Finite
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	6	Finite
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	1	Finite
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	1	Finite
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	4	Finite
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	2	Finite
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	6	Finite
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	1	Finite
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	11	Finite
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	12	Finite
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	2	Finite
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	11	Finite
ja vas sem vprašal prosim	4	Finite
Zalotil se je , da se jima odmika .	2	Finite
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	2	Finite
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	3	Finite
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	21	Finite
a je je treba treba	1	Finite
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	12	Finite
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	1	Finite
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	12	Finite
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	1	Finite
Združevanje pa je vedno podvrženo prilagajanju .	2	Finite
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	10	Finite
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	2	Finite
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	8	Finite
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	2	Finite
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	16	Finite
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	4	Finite
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	2	Finite
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	10	Finite
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	0	Finite
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	26	Finite
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	6	Finite
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	4	Finite
meni se zdi pa škoda da je	6	Finite
bomo videli če bo to potegnilo ja	0	Finite
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	3	Finite
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	12	Finite
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	3	Finite
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	5	Finite
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	2	Finite
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	3	Finite
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	2	Finite
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	0	Finite
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	19	Nonfinite
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	10	Finite
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	11	Finite
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	3	Finite
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	3	Finite
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	6	Finite
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	6	Finite
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	4	Finite
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	7	Finite
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	2	Finite
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	1	Finite
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	12	Finite
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	24	Finite
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	21	Finite
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	7	Finite
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	2	Finite
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	25	Finite
[name:personal] pa [name:personal] sta še skupaj ?	3	Finite
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	14	Finite
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	12	Finite
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	5	Finite
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	13	Finite
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	11	Finite
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	7	Finite
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	2	Finite
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	6	Finite
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	7	Finite
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	10	Finite
avtor ni poznan	1	Finite
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	8	Finite
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	1	Finite
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	17	Finite
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	8	Finite
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	18	Finite
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	10	Finite
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	6	Finite
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	6	Finite
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	1	Finite
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	13	Finite
eee da v eee rastlina odvrže vodo	5	Finite
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	16	Finite
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	11	Nonfinite
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	23	Finite
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	8	Finite
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	1	Finite
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	3	Finite
neki frendi ki so se na morju spoznali	3	Finite
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	9	Nonfinite
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	1	Finite
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	10	Finite
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	0	Finite
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	4	Finite
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	17	Finite
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	5	Finite
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	8	Finite
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	1	Finite
razlogov more biti zagotovo veliko	1	Finite
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	21	Finite
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	3	Finite
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	1	Finite
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	15	Finite
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	3	Finite
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	1	Finite
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	1	Finite
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	19	Finite
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	6	Finite
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	2	Finite
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	5	Finite
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	7	Finite
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	3	Finite
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	7	Finite
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	7	Finite
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	9	Finite
Kam so šli ?	1	Finite
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	15	Finite
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	11	Finite
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	1	Finite
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	19	Finite
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	24	Finite
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	18	Finite
To ji ponavadi ni pretežko , saj stremi k ravnovesju .	3	Finite
Oba sta Litijana .	1	Finite
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	9	Nonfinite
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	2	Finite
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	3	Finite
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	5	Nonfinite
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	1	Finite
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	9	Finite
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	2	Finite
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	24	Finite
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	6	Finite
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	15	Finite
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	13	Finite
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	9	Finite
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	6	Finite
V normalnem besednjaku se pozitivna diskriminacija označuje kot privilegij .	6	Finite
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	22	Finite
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	2	Finite
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	4	Finite
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	3	Finite
Oni so že dolgo tam , poznajo pravila igre .	6	Finite
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	7	Nonfinite
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	1	Finite
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	6	Finite
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	6	Finite
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	8	Finite
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	7	Finite
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	2	Finite
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	1	Finite
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	16	Finite
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	16	Finite
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	3	Nonfinite
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	4	Nonfinite
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	8	Finite
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	6	Finite
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	7	Finite
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	4	Nonfinite
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	22	Nonfinite
za njih čas teče drugače kot za nas	3	Finite
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	2	Finite
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	2	Finite
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	7	Finite
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	0	Finite
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	3	Finite
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	3	Finite
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	3	Nonfinite
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	10	Finite
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	21	Nonfinite
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	7	Finite
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	13	Finite
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	6	Finite
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	3	Finite
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	11	Finite
Bodite torej pri nakupu čevljev premišljeni , naj vas nikar ne zapeljejo bleščeči se modeli oziroma nizke cene .	11	Finite
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	14	Finite
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	2	Finite
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	5	Finite
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	5	Finite
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	2	Finite
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	2	Finite
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	0	Finite
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	7	Finite
so take čez cele doline na primer kot da bi se upičili tam z otlice kje mimo stomaža viadukt narediti glih tako	19	Nonfinite
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	19	Finite
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	7	Finite
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	18	Finite
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	14	Finite
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	13	Finite
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	11	Finite
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	16	Finite
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	1	Finite
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	1	Finite
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	7	Finite
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	27	Finite
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	1	Finite
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	18	Finite
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	1	Finite
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	12	Finite
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	7	Finite
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	Finite
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	5	Finite
A policija govori tudi o nekaj podtaknjenih napravah na istih prizoriščih , ki pa niso eksplodirale .	14	Finite
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	4	Finite
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	14	Finite
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	9	Nonfinite
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	5	Nonfinite
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	17	Finite
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	8	Finite
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	4	Finite
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	1	Finite
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	7	Finite
Potem so ta učinek seveda pripisovali valepotriatom .	1	Finite
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	11	Finite
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	2	Finite
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	3	Finite
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	13	Finite
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	7	Finite
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	6	Finite
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	7	Finite
To je seveda težko razumeti .	4	Nonfinite
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	1	Finite
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	15	Finite
ja ne vem povej izberi	4	Finite
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	6	Finite
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	4	Finite
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	1	Finite
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	2	Finite
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	8	Finite
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	4	Finite
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	9	Nonfinite
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	17	Finite
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	5	Finite
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	7	Finite
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	5	Finite
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	10	Finite
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Finite
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	17	Finite
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	10	Finite
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	10	Nonfinite
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	12	Finite
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	2	Finite
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	10	Finite
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	4	Finite
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	10	Nonfinite
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	4	Nonfinite
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	1	Finite
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	9	Finite
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	21	Finite
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	4	Nonfinite
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	24	Finite
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	3	Nonfinite
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	3	Finite
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	16	Finite
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	8	Finite
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	15	Finite
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	2	Finite
res je	1	Finite
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	10	Finite
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	3	Finite
Škatli z denarjem sta bili zapečateni .	3	Finite
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	15	Finite
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	1	Finite
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	5	Finite
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	13	Finite
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	3	Nonfinite
umikamo se namreč tudi iz čada	0	Finite
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	6	Finite
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	1	Finite
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	5	Finite
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	11	Finite
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	13	Finite
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	4	Finite
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	6	Finite
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	3	Finite
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	1	Finite
Slišali pa smo , da je na romarskem potovanju na Portugalskem .	2	Finite
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	8	Finite
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	6	Finite
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	1	Finite
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	13	Finite
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	7	Finite
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	14	Nonfinite
daj nehaj	1	Finite
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	1	Finite
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	6	Finite
Sedaj so začeli saditi nove lipe .	3	Nonfinite
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	2	Finite
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	0	Finite
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	7	Finite
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	25	Finite
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	12	Finite
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	26	Finite
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	3	Finite
kaj kaj na obrazu se spreminja pri mimiki ?	5	Finite
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	8	Finite
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	2	Finite
Pobočje je bilo čedalje bolj strmo .	1	Finite
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	15	Finite
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	1	Finite
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	2	Finite
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	2	Finite
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	9	Finite
Zakaj je tako , je težko reči .	6	Nonfinite
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	12	Finite
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	3	Finite
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	6	Finite
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	4	Nonfinite
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	1	Finite
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	5	Finite
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	1	Nonfinite
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	12	Finite
Poklical je .	1	Finite
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	19	Nonfinite
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	1	Finite
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	1	Finite
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	5	Nonfinite
Dodajte halogo .	0	Finite
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	4	Finite
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	18	Finite
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	1	Finite
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	9	Finite
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	2	Finite
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	10	Finite
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	11	Nonfinite
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	15	Finite
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	2	Finite
eem dobila sem par mejlov	2	Finite
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	3	Finite
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	9	Finite
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	12	Finite
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	20	Finite
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	7	Finite
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	1	Finite
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	5	Nonfinite
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	4	Nonfinite
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	11	Finite
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	2	Finite
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	8	Finite
Visoko nad Chicagom se zaletita tovorno in potniško letalo .	4	Finite
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	2	Finite
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	2	Finite
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	2	Finite
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	5	Finite
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	14	Finite
Merila zadovoljstva kupca so zelo različna .	3	Finite
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	0	Nonfinite
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	20	Nonfinite
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	3	Finite
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	2	Finite
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	10	Finite
noro danes v glavnem znanstveniki odkrivajo ter preizkušajo različne metode in inštrumente	7	Finite
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	13	Finite
kaj da ne more nič ?	3	Finite
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	13	Finite
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	18	Finite
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	3	Finite
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	9	Finite
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	7	Finite
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	13	Finite
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	12	Finite
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	17	Nonfinite
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	13	Finite
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	14	Finite
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	2	Finite
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	12	Finite
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	17	Finite
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	2	Finite
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	7	Nonfinite
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Finite
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	9	Finite
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	11	Finite
ko je bila tam ali kaj ?	1	Finite
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	26	Finite
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	2	Finite
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	2	Finite
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	4	Finite
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	11	Finite
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	14	Finite
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	2	Finite
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	23	Finite
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	6	Finite
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	3	Finite
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	17	Nonfinite
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	13	Finite
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	23	Nonfinite
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	1	Finite
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	9	Finite
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	13	Finite
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	14	Finite
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	5	Finite
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	25	Finite
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	5	Finite
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	3	Finite
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	8	Finite
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	17	Finite
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	18	Nonfinite
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	3	Finite
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	32	Nonfinite
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	13	Nonfinite
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	13	Finite
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	6	Nonfinite
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	15	Nonfinite
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	12	Finite
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	2	Finite
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	1	Finite
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	7	Finite
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	9	Finite
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	14	Nonfinite
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	26	Finite
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	3	Finite
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	4	Finite
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	Finite
Dodajte vodno krešo in kitajsko zelje ter odstavite .	7	Finite
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	15	Finite
ja to že pomeni	3	Finite
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	0	Finite
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	11	Finite
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	1	Finite
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	6	Finite
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	13	Finite
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	14	Finite
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	3	Finite
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	13	Finite
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	6	Nonfinite
in smo šle po ene trikrat s križa v gozd	1	Finite
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	11	Finite
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	4	Finite
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	5	Finite
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	11	Finite
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	2	Finite
Na golobico ni očitno ni pomislil .	2	Finite
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	1	Finite
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	12	Finite
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	1	Finite
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	3	Nonfinite
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	6	Finite
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	2	Finite
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	15	Finite
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	6	Nonfinite
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	3	Nonfinite
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	1	Finite
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	2	Finite
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	6	Finite
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	1	Finite
Jeseni bo v Berlinu naslednja postaja na poti bolonjskega procesa .	1	Finite
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	11	Finite
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	17	Finite
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	17	Nonfinite
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	3	Finite
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	19	Finite
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	1	Finite
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	1	Finite
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	7	Finite
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	10	Finite
takšen mali človek so bili	3	Finite
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	2	Finite
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	22	Finite
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	0	Finite
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	17	Finite
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Finite
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	14	Finite
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	28	Finite
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	2	Finite
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	8	Finite
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	6	Finite
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	6	Finite
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	27	Nonfinite
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	8	Finite
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	2	Finite
eee ne vem [speaker:laughter]	2	Finite
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	5	Finite
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	25	Finite
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	1	Finite
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	1	Finite
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	1	Finite
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	3	Finite
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	20	Finite
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	14	Finite
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	4	Finite
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	10	Finite
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	0	Finite
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	5	Finite
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	1	Finite
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	4	Finite
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	4	Finite
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	6	Nonfinite
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	2	Finite
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	3	Finite
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	1	Finite
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	10	Finite
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	1	Finite
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	10	Nonfinite
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	12	Finite
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	1	Finite
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	18	Finite
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	2	Finite
Matjaž Zanoškar je po duši veseljak .	2	Finite
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	1	Finite
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	5	Nonfinite
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	2	Finite
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	13	Finite
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	2	Finite
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	12	Finite
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	10	Finite
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	5	Finite
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	4	Finite
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	10	Finite
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	11	Finite
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	9	Finite
Karpo Godina najde veliko idej za filme v dnevnem časopisju .	2	Finite
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	2	Finite
Dogodek v Ankaranu je bila dramatična nesreča .	3	Finite
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	3	Finite
bomo videli če bo to potegnilo ja	3	Finite
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	12	Finite
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	12	Finite
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	8	Nonfinite
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	0	Finite
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	18	Finite
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	3	Finite
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	9	Finite
Približujem se temu .	0	Finite
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	14	Finite
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	1	Finite
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	4	Finite
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	7	Finite
Toda to je že storil nekdo pred njo .	2	Finite
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	14	Finite
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	3	Finite
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	13	Finite
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	11	Finite
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	13	Finite
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	2	Finite
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	19	Finite
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	2	Finite
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	12	Nonfinite
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	14	Finite
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	8	Finite
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	9	Finite
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	13	Nonfinite
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	19	Finite
Priljubljenost Vivesovega dela tako v latinskem izvirniku kot v prevodih si lahko razlagamo z različnimi vzroki .	12	Finite
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	5	Finite
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	3	Finite
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	20	Finite
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	26	Finite
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	8	Finite
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	1	Finite
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	17	Finite
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	17	Finite
Namesto prhanja se raje kopajte .	4	Finite
Ta alternativa bi bila H. veliko bolj pri srcu .	2	Finite
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	1	Finite
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	12	Finite
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	1	Finite
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	7	Finite
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	5	Finite
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	2	Finite
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	5	Finite
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	18	Finite
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	5	Finite
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	1	Finite
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	2	Finite
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	6	Finite
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	18	Finite
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	4	Finite
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	2	Finite
o tako obleko bi jaz imela	3	Finite
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	13	Finite
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	8	Finite
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	8	Nonfinite
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	5	Finite
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	8	Finite
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	2	Finite
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	2	Finite
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	9	Finite
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	3	Finite
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	6	Nonfinite
To sem mu zavidal .	1	Finite
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	2	Finite
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	7	Finite
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	18	Finite
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	6	Finite
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	1	Finite
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	8	Finite
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	1	Finite
te so kot dizajn k k postavitvi	1	Finite
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	15	Finite
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	15	Finite
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	1	Finite
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	2	Finite
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	9	Finite
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	1	Finite
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	10	Finite
Oglasite se še !	0	Finite
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	1	Finite
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	4	Finite
[speaker:laughter] še kar stoka glej jo	3	Finite
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	14	Nonfinite
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	5	Finite
to ropota kot hudič	1	Finite
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	21	Finite
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	2	Finite
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Finite
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	11	Finite
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	11	Finite
on ima približno sto ljudi v veleposlaništvih po evropi	1	Finite
Popolno uničenje sveta je bilo namreč tik pred vrati .	3	Finite
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	16	Finite
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	4	Finite
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	5	Finite
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	8	Finite
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	2	Finite
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	0	Finite
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	9	Finite
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	10	Finite
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	23	Finite
kaj si jedla ?	1	Finite
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	1	Finite
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	13	Finite
polmer bo treba izračunati ne	1	Finite
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	9	Finite
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	12	Finite
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	9	Finite
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	18	Finite
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	14	Finite
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	0	Finite
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	1	Finite
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	20	Finite
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	3	Finite
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	1	Finite
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	1	Finite
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	8	Nonfinite
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	1	Finite
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	8	Finite
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	4	Finite
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	22	Finite
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	0	Finite
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	10	Finite
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	2	Finite
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	18	Finite
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	14	Finite
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	10	Nonfinite
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	3	Finite
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	4	Finite
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	12	Finite
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	3	Finite
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	29	Finite
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	1	Finite
[name:personal] je in [name:personal] … [name:personal] mi je prinesla	1	Finite
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	15	Finite
Listov ne režemo , temveč jih potrgamo .	2	Finite
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	23	Finite
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	4	Finite
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	2	Finite
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	1	Finite
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Finite
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	11	Finite
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	1	Finite
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	Finite
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	2	Finite
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	10	Finite
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	17	Finite
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	2	Finite
Tam konča gimnazijo ( Poljane ) .	1	Finite
Preko timske organizacijske strukture je vsakdo v organizaciji od predsednika uprave do posameznika na najnižjem hierarhičnem nivoju vključen v upravljanje in izboljševanje svojega dela .	4	Finite
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	1	Finite
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	1	Finite
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	4	Finite
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	2	Finite
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	14	Finite
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	23	Nonfinite
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	12	Finite
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	8	Finite
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	17	Finite
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	2	Finite
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	5	Nonfinite
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	16	Finite
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	11	Finite
To je moški , ki je z Rocío .	1	Finite
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	0	Finite
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	2	Finite
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	3	Finite
ja saj to je to	3	Finite
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	10	Finite
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	1	Finite
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	16	Finite
Prebral sem vaš članek o Telekomu in SiOLU !	1	Finite
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	13	Finite
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	16	Finite
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	3	Finite
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	13	Finite
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	9	Finite
oziroma večina jih ostane lahko šestdeset dni	3	Finite
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	14	Nonfinite
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	12	Finite
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	2	Finite
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	6	Finite
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	18	Finite
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	4	Finite
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	5	Finite
Jastreb je priletel že na mizo .	1	Finite
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	0	Finite
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	1	Finite
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	1	Finite
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	10	Finite
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	14	Finite
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	2	Nonfinite
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	2	Finite
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	2	Finite
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	5	Finite
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	4	Finite
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	26	Nonfinite
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	14	Finite
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	9	Finite
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	5	Finite
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	6	Finite
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	3	Finite
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	2	Finite
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	1	Finite
Je to mogoče ?	0	Finite
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	1	Finite
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	12	Finite
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	1	Finite
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	15	Finite
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	1	Finite
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	5	Finite
a je je treba treba	2	Finite
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	9	Finite
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	13	Finite
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	11	Finite
r je [gap] … ja	1	Finite
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	14	Finite
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	5	Finite
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	2	Finite
ja če imamo [gap] k analizam	2	Finite
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	7	Finite
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	7	Nonfinite
jaz se bom preselil	2	Finite
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	16	Finite
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	8	Finite
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	7	Finite
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	7	Finite
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	8	Finite
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	11	Finite
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	8	Finite
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	2	Finite
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	17	Finite
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	9	Finite
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	13	Finite
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	9	Finite
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	12	Finite
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	11	Finite
eden naj govori ššš !	2	Finite
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	8	Nonfinite
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	4	Finite
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	11	Finite
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	3	Finite
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	14	Finite
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	7	Finite
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	26	Finite
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	3	Finite
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	Finite
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	22	Finite
Srce je simbol ljubezni .	1	Finite
zavaruje se pred vremenskimi pojavi	0	Finite
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	13	Finite
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	5	Finite
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	23	Finite
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	14	Finite
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	Finite
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	3	Finite
na traktor pa tako peljati	4	Nonfinite
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	1	Finite
Priporočljivo je spremstvo ali vodenje takih , ki se na izbrano avanturo spoznajo .	1	Finite
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	7	Finite
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	11	Finite
ja dober jabolčnik je iz	3	Finite
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	23	Finite
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	20	Finite
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	17	Finite
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	18	Finite
pa a je bilo to regularno ?	2	Finite
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	5	Nonfinite
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	4	Nonfinite
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	1	Finite
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	12	Finite
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	1	Finite
Do konca jih pride zelo malo .	3	Finite
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	8	Finite
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	13	Finite
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	6	Finite
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	12	Finite
Tako kot ni pravice in resnice v absolutnem smislu .	2	Finite
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	13	Finite
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	Finite
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	2	Finite
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	12	Finite
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	2	Finite
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	7	Finite
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	1	Finite
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	7	Finite
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	24	Finite
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	6	Finite
mmm neko dejanje je zaspal	3	Finite
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	1	Finite
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	0	Nonfinite
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	7	Finite
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	2	Finite
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	5	Finite
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	8	Finite
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	13	Finite
" Hm , " je zamomljal Wunderlich .	4	Finite
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	Finite
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	11	Finite
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	7	Finite
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	3	Finite
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	2	Finite
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	1	Finite
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	8	Finite
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	3	Finite
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	5	Finite
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	18	Finite
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	12	Nonfinite
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	20	Finite
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	6	Finite
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	2	Finite
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	7	Finite
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	2	Finite
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	19	Finite
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	9	Finite
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	7	Finite
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	2	Finite
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	1	Finite
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	2	Finite
Vsekakor bo zanimiva predvolilna tema .	1	Finite
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	12	Nonfinite
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	8	Finite
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	9	Finite
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	13	Finite
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	5	Finite
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	9	Finite
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	1	Finite
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	17	Finite
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	27	Finite
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	6	Finite
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	1	Finite
saj v tem je tu štos more biti preračunano	7	Nonfinite
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	12	Finite
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	9	Finite
ne vem	1	Finite
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	15	Finite
[gap] to se še ponovi	4	Finite
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	1	Finite
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	18	Finite
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	15	Finite
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	5	Finite
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	12	Finite
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	7	Finite
se vidi preskok ?	1	Finite
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	3	Finite
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	7	Finite
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	4	Finite
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	8	Finite
a se je prikazala [speaker:laughter]	2	Finite
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	4	Finite
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	2	Finite
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	11	Finite
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	4	Finite
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	11	Finite
Napotila se je k hiši .	2	Finite
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	5	Finite
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	3	Finite
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	2	Finite
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	7	Finite
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	2	Finite
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	5	Nonfinite
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	6	Finite
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	2	Finite
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	12	Finite
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	7	Finite
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	3	Finite
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	2	Finite
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	10	Finite
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	5	Finite
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	9	Finite
Pritožujte se nad njenim kuhanjem .	0	Finite
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	22	Finite
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	1	Finite
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	13	Nonfinite
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	5	Finite
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	3	Finite
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	1	Finite
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	29	Finite
V zadnjih petih urah sva se premaknila za slabe pol milje .	4	Finite
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	13	Finite
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	3	Finite
» Dan je ugoden za napad .	2	Finite
ja saj ne glih zato zato ker je [gap]	7	Finite
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	1	Finite
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	3	Finite
KOT " PREDNICA " JE OD VSEH VIKTORIJANK ENA NAJPOPULARNEJŠIH PRAV MARY KINGSLEY .	4	Finite
Včasih pa poslušalce z opaznim zadoščenjem vodi tudi za nos .	6	Finite
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	1	Finite
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	3	Nonfinite
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	1	Finite
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	16	Finite
Se prav , da ostanem sam .	1	Finite
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	24	Finite
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	0	Finite
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	2	Finite
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	Finite
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	10	Finite
» Seveda ni mogoče ničesar narediti čez noč .	2	Finite
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	4	Finite
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	11	Finite
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	6	Finite
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	10	Finite
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	10	Finite
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	1	Finite
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	13	Finite
reklamo sem videla nisem pa še pila	1	Finite
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	7	Finite
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	2	Finite
ne smete biti	2	Nonfinite
Njihova življenjska orientacija je barantanje .	3	Finite
» Morali bi slišati conteja , « je zamrmral .	3	Nonfinite
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	9	Finite
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	29	Finite
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	20	Finite
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	10	Finite
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	1	Finite
o to pa ne bo šlo	4	Finite
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	14	Finite
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	20	Finite
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	16	Finite
Po kuhinji diši .	2	Finite
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	4	Finite
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	10	Finite
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	5	Finite
narisali jo boste pa takole eee tako dol	2	Finite
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	16	Finite
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	14	Finite
Kako pogosto se epilepsija pojavlja , lahko ocenimo le približno .	4	Finite
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	21	Finite
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	2	Finite
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	19	Finite
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	12	Finite
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	7	Finite
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	23	Finite
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	29	Finite
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	5	Finite
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	0	Finite
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	2	Finite
Na zboru je bilo zelo vroče .	2	Finite
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	6	Finite
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	18	Finite
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	11	Finite
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	13	Finite
Sklonim se .	0	Finite
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	0	Finite
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	7	Finite
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	11	Finite
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	2	Finite
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	12	Finite
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	6	Finite
Te besede pa zanj pravzaprav niso nič novega .	5	Finite
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	9	Finite
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	1	Finite
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	3	Finite
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	4	Finite
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	16	Finite
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	6	Finite
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	12	Finite
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	9	Finite
Za setev se pripravijo tla podobno kot za pšenico .	3	Finite
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	18	Nonfinite
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	9	Finite
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	10	Finite
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	9	Finite
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	5	Finite
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	2	Finite
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	2	Finite
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	8	Finite
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	2	Finite
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	0	Finite
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	11	Finite
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	6	Finite
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	8	Finite
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	25	Finite
Nastopilo je 58 tekmovalcev in 20 tekmovalk iz 19 klubov .	1	Finite
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	4	Finite
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	4	Finite
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	2	Finite
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	2	Finite
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	17	Finite
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	7	Nonfinite
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	10	Finite
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	5	Finite
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	5	Finite
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	15	Finite
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	9	Finite
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	12	Finite
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	1	Finite
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	2	Finite
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	5	Finite
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	12	Finite
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	11	Finite
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	2	Finite
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	6	Finite
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	15	Finite
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	11	Finite
V Sibiriji so feministke ustanovile časopis za ženske .	2	Finite
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	8	Finite
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	16	Finite
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	11	Finite
Ben prikima in se veselo loti obroka .	1	Finite
In tu smo že pri začetku razlage o kloniranju .	2	Finite
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	10	Finite
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	26	Finite
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	8	Finite
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	2	Finite
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	5	Finite
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	10	Finite
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	6	Finite
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	8	Nonfinite
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	1	Finite
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	1	Finite
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	3	Finite
Strah nas pogosto spodbuja k napadalnosti .	3	Finite
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	2	Finite
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	15	Finite
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	1	Finite
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	6	Nonfinite
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	24	Finite
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	1	Finite
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	13	Finite
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	2	Finite
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	2	Finite
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	1	Finite
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	10	Finite
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	14	Nonfinite
Ne bojte se , je dejala .	4	Finite
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	3	Finite
Za jutri ostane le nekaj čokolade , sladkorja in podobne jurišne hrane .	2	Finite
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	2	Finite
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	0	Finite
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	2	Finite
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	0	Finite
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	1	Finite
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	1	Finite
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	15	Finite
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	13	Finite
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	9	Finite
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	9	Finite
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	2	Finite
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	2	Finite
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	3	Finite
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	3	Finite
Zagožen je bil nasprotnega mnenja .	1	Finite
čakaj ampak to junijsko je nekako	0	Finite
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	16	Finite
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	1	Finite
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	18	Finite
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	9	Finite
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	0	Finite
Zahtevajte brezplačen prospekt !	0	Finite
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	1	Finite
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	30	Finite
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	4	Finite
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	29	Finite
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	1	Finite
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	16	Finite
Za okužbo zadostuje že stik z okuženo površino .	2	Finite
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	6	Finite
Nekaj si si vendarle moral misliti .	2	Finite
Sikboj začne govort potihem .	1	Finite
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	3	Finite
prvo besedilo a ga lahko kar prebere nekdo	6	Finite
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	1	Finite
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	3	Finite
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	1	Finite
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	6	Finite
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	7	Finite
• vrat pečice ne odpiramo po nepotrebnem , saj s tem znižujemo temperaturo v pečici in povečujemo porabo energije	11	Finite
V skodelici čaja je približno 10 do 50 miligramov kofeina .	3	Finite
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	12	Finite
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	19	Finite
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	17	Finite
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	1	Finite
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	2	Finite
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	2	Finite
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	12	Finite
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	1	Finite
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	1	Finite
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	18	Finite
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	13	Finite
sosed ima tam par sodov tega [gap]	1	Finite
gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe ?	0	Finite
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	8	Finite
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	12	Finite
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	5	Finite
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	1	Finite
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	16	Finite
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	3	Finite
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	2	Finite
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	11	Finite
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	9	Finite
izloči vodo	0	Finite
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	14	Finite
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	11	Finite
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	12	Finite
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	18	Finite
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	3	Finite
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	3	Finite
Sem so jo pripeljali iz Braintreeja , Massachusetts .	1	Finite
Pretegnila se je in sedla .	2	Finite
Iztegnila je roke , da bi sprejela nekaj nematerialnega in otroškega .	1	Finite
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	3	Finite
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	1	Finite
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	4	Finite
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	10	Nonfinite
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	6	Finite
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	0	Finite
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	11	Finite
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	21	Finite
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	1	Finite
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	24	Finite
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	1	Finite
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	13	Finite
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	23	Finite
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	25	Nonfinite
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	21	Nonfinite
Od glave na koncu ostanejo le lobanja in čeljustne kosti .	4	Finite
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	1	Finite
Molčanje starcev , ki žalujejo pred hišo pokojnega , je zagotovo starodavno .	9	Finite
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	13	Finite
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	2	Finite
Tega enostavno ne razumem .	3	Finite
Jutri bo še pet tekem .	1	Finite
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	9	Finite
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	14	Finite
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	14	Finite
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	1	Finite
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	6	Finite
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	1	Finite
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	11	Finite
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	2	Finite
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	8	Finite
Vlada podpira .	1	Finite
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	14	Finite
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	12	Nonfinite
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	1	Finite
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	1	Finite
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	11	Finite
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	1	Finite
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	4	Finite
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	3	Finite
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	14	Finite
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	22	Finite
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	9	Finite
dokurči dokurči ti veš	0	Finite
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	12	Finite
Ona je izgubila dar govora .	1	Finite
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	2	Finite
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	27	Finite
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	17	Finite
Ali si ti Casanova ?	1	Finite
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	2	Finite
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	8	Finite
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	2	Finite
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	6	Finite
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	7	Finite
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	2	Finite
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	7	Finite
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	10	Nonfinite
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	12	Finite
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	26	Finite
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	2	Finite
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	6	Nonfinite
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	13	Finite
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	9	Finite
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	10	Finite
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	7	Finite
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	17	Nonfinite
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	6	Finite
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	9	Finite
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	14	Finite
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	12	Finite
Iztrga se iz letargije in vzdigne slušalko .	5	Finite
Pravico do parjenja imajo samo najmočnejši .	3	Finite
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	0	Finite
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	7	Finite
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	15	Finite
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	14	Finite
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	9	Finite
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	1	Finite
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	9	Finite
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	2	Finite
bomo odprli en otroški šampanjec	0	Finite
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	3	Finite
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	3	Finite
pod mano je ja	2	Finite
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	4	Finite
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	4	Finite
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	4	Nonfinite
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	23	Finite
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	1	Finite
Sredi 18. stoletja pr. n. š. so začeli napadati Babilonijo .	6	Finite
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	1	Finite
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	13	Finite
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	6	Finite
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	3	Finite
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	4	Finite
S katerimi jezikovnoslogovnimi sredstvi pripovedovalec ustvarja kronikalno pripoved ?	5	Finite
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	4	Finite
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	1	Finite
Zavremo vino , sladkor in dišave .	0	Finite
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	18	Finite
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	21	Nonfinite
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	12	Nonfinite
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	1	Finite
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	5	Finite
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	21	Nonfinite
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	0	Finite
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	6	Finite
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	5	Finite
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	10	Finite
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	14	Finite
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	9	Finite
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	1	Finite
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	2	Finite
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	0	Finite
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	2	Finite
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	8	Finite
Korun je našo ponudbo odklonil .	1	Finite
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	1	Finite
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	7	Finite
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	15	Nonfinite
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	6	Finite
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	2	Finite
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	19	Finite
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	3	Finite
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	3	Finite
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	5	Finite
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	20	Finite
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	2	Finite
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	2	Finite
Takrat se je namreč dogajal grunge .	2	Finite
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	9	Finite
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	22	Nonfinite
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	13	Finite
bo šlo ?	0	Finite
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	11	Finite
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	1	Finite
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	14	Finite
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	2	Finite
pa daj kolo ne tukaj pusti aja saj [gap]	1	Finite
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	8	Finite
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	24	Finite
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	10	Finite
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	6	Finite
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	11	Finite
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	1	Finite
Niti mogočna mati niti kraljevski oče Zevs je nista mogla rešiti krute usode .	8	Finite
Zgledal je kar obetavn .	1	Finite
Zato naj strokovne institucije končno vendar nekaj narede , sicer bodo krajani prisiljeni ukrepati po svoje .	7	Finite
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	7	Finite
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	4	Finite
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	1	Finite
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	4	Finite
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	20	Nonfinite
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	4	Finite
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	8	Finite
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	29	Finite
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	7	Finite
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	3	Finite
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	25	Finite
nimam pojma kdo je to	0	Finite
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	2	Finite
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	2	Finite
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	3	Finite
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	3	Finite
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	1	Finite
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	4	Finite
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	11	Finite
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	12	Finite
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	7	Finite
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	9	Finite
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	7	Nonfinite
tedaj moram hubšraubar dobiti danes kje z onim drugače da se z hubšraubarjam radi peljali	1	Finite
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	2	Finite
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	29	Finite
Smisel uporabe različnih orodij je v njihovem povezovanju in doseganju sinergijskih učinkov .	4	Finite
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	4	Finite
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	4	Finite
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	9	Finite
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	0	Finite
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	7	Finite
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	8	Finite
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	14	Finite
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	17	Finite
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	15	Finite
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	12	Finite
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	16	Finite
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	8	Nonfinite
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	10	Finite
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	25	Nonfinite
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	16	Finite
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	11	Finite
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	9	Finite
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	1	Finite
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	1	Finite
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	2	Finite
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	12	Finite
Spodbuja k pozitivnemu mišljenju , dejavnosti in odprtosti .	0	Finite
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	1	Finite
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	2	Finite
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	31	Finite
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	2	Finite
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	2	Finite
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	9	Finite
Pri tem je bil Kučan nesporno človek levice .	2	Finite
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	18	Finite
Meni tukaj manjka neka jasnost pri pristopu .	2	Finite
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	10	Finite
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	9	Finite
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	12	Nonfinite
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	5	Finite
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	12	Finite
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	18	Finite
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	30	Finite
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	2	Finite
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	9	Finite
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	5	Finite
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	0	Nonfinite
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	2	Finite
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	4	Finite
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	13	Finite
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	20	Finite
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	16	Finite
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	6	Finite
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	7	Finite
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	13	Finite
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	1	Finite
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	Finite
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	1	Finite
in si dobil potem	1	Finite
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	8	Finite
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	3	Finite
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	7	Finite
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	8	Nonfinite
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	2	Finite
torej kristalna zgradba je pa na koncu	3	Finite
eee kjer je ona zelenica	2	Finite
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	28	Finite
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Finite
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	7	Finite
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	15	Finite
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	21	Finite
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	12	Finite
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	8	Finite
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	10	Finite
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	13	Finite
evo takole lepo na polovico zdaj jih pa narežemo na rezine	8	Finite
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	20	Finite
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	14	Finite
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	29	Nonfinite
To je njuna prva skupna in težavna izkušnja .	1	Finite
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	2	Finite
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	11	Finite
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	19	Nonfinite
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	2	Finite
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	1	Finite
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	10	Finite
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	2	Finite
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	9	Finite
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	2	Finite
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	10	Finite
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	3	Finite
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	4	Finite
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	22	Finite
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	7	Finite
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Finite
Vendar mu Mars ni bil naklonjen .	3	Finite
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	16	Finite
» Krilo ga je čisto obnorelo .	3	Finite
Vendar v resnici ni tako .	3	Finite
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	9	Finite
ČLENU ZOBR POSEBEJ UREJA TUDI ODPOVED POGODBE O ZAPOSLITVI .	3	Finite
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	10	Nonfinite
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	6	Finite
Palico držimo iztegnjeno pred sabo .	1	Finite
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	1	Finite
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	1	Finite
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	2	Finite
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	0	Finite
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	10	Finite
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	8	Finite
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	3	Finite
Vame je uprl oči .	1	Finite
[name:personal] [name:surname] je bila [gap]	2	Finite
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	2	Finite
Ko ste izbrali želeno velikost zaslona , to potrdite z gumbom OK .	8	Finite
» No , pojdimo ponjo , « je olajšano dejal Daniel .	3	Finite
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	3	Finite
sortiranka ali kako se to reče tem že [audience:laughter]	5	Finite
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	7	Finite
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	7	Finite
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	17	Nonfinite
Sicer pa - počasi se daleč pride .	6	Finite
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	6	Nonfinite
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	24	Finite
To je ne le neetično , temveč tudi kaznivo .	1	Finite
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	1	Finite
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	1	Finite
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	18	Finite
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	2	Finite
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	23	Nonfinite
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	3	Finite
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	2	Finite
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	7	Finite
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	1	Finite
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	22	Finite
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	12	Finite
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	4	Finite
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	7	Nonfinite
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	2	Finite
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	3	Finite
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	26	Finite
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	3	Nonfinite
Tudi v povojnih letih se je večalo število slovenskih emigrantov .	5	Finite
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	22	Finite
[gap] … ja kaj ti je napi [gap] ?	5	Finite
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	2	Finite
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	5	Finite
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	1	Finite
da so v narečju	1	Finite
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	7	Finite
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	7	Finite
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	1	Finite
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	0	Finite
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	3	Finite
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	3	Finite
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	8	Finite
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	5	Finite
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	9	Finite
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	2	Finite
Poljski premier bo jutri nagovoril tudi poslance državnega zbora .	2	Finite
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	19	Finite
Ravne na Koroškem - Koroški fužinar , glasilo guštanjskih železarjev , praznuje 50 - letnico .	11	Finite
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	Finite
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	5	Finite
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	0	Finite
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	2	Finite
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	3	Finite
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	9	Finite
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	3	Finite
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	4	Finite
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	4	Finite
Imam enega otroka .	0	Finite
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	1	Finite
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	6	Finite
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	11	Finite
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	1	Finite
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	0	Finite
" Začel se je zibati na prizadet način .	3	Finite
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	12	Finite
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	10	Finite
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	9	Finite
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	13	Finite
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	14	Finite
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	27	Finite
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	5	Finite
mhm … ja vse je do te višine a ne	4	Finite
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	1	Finite
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	2	Finite
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	7	Finite
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	1	Finite
ni [name:personal] je [name:personal]	0	Finite
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	6	Nonfinite
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	1	Finite
Kaj se pa gre !	3	Finite
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	2	Finite
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	3	Finite
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	2	Finite
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	18	Finite
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	7	Finite
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	3	Finite
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	5	Finite
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	2	Finite
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	9	Finite
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	9	Finite
zdaj mogoče to ni treba vsepovsod	3	Finite
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	7	Finite
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	24	Finite
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	15	Nonfinite
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	7	Finite
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	2	Finite
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	10	Finite
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	12	Finite
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	7	Finite
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	18	Finite
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	3	Finite
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Finite
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	19	Finite
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	1	Finite
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	14	Finite
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	4	Finite
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	3	Finite
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	7	Finite
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	16	Finite
dobro je gremo [name:personal]	1	Finite
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	10	Finite
Dovolj bo že računalnik s procesorji , močnejšimi od 2 GHz Intelovega Pentiuma .	1	Finite
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	13	Finite
bomo tukaj kaj gradbeni material zapisali ?	0	Finite
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	3	Finite
Prehajamo k amandmajem k 21. členu .	0	Finite
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	5	Finite
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	4	Finite
saj to je čez dve ure	2	Finite
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	1	Finite
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Finite
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	3	Finite
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	8	Finite
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	2	Finite
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	9	Finite
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	11	Nonfinite
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	1	Finite
Nočni pohod bi lahko še nadaljevali .	2	Finite
pa dobro saj boljše je saj	4	Finite
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	19	Finite
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	2	Finite
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	10	Finite
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	1	Finite
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	25	Finite
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	1	Finite
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	23	Finite
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	4	Finite
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Finite
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	8	Finite
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	2	Finite
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	Finite
Nič si ni mogoče misliti .	2	Finite
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	9	Finite
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	17	Finite
Utrip mesta mi veliko pomeni .	4	Finite
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	2	Finite
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	5	Finite
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	24	Finite
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	3	Finite
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	10	Finite
Zapodimo se navzdol .	0	Finite
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	7	Finite
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	26	Finite
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	6	Finite
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	3	Finite
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	1	Finite
Kot da otroci niso potrošniki njihovih izdelkov .	3	Finite
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	1	Finite
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	2	Finite
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	20	Finite
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	16	Finite
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	4	Finite
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	4	Finite
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	16	Finite
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	5	Finite
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	Finite
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	6	Finite
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	2	Finite
Končno sta železno skrinjo le odkopala .	1	Finite
Tukaj se duša zares spočije .	4	Finite
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	26	Finite
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	13	Finite
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	1	Finite
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	4	Finite
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	7	Finite
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	1	Finite
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	2	Finite
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	9	Finite
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	0	Finite
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	2	Finite
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	6	Finite
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	7	Finite
Naša civilizacija pripada tipu 0 .	2	Finite
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	2	Finite
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	1	Finite
nimam pojma kdo je to	3	Finite
Saj ni treba sodelovati pri takih stvareh .	3	Nonfinite
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	15	Finite
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	1	Finite
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	13	Finite
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	2	Finite
Sindikat zdravstva in socialnega varstva je za višje plače in dodatke	5	Finite
Mogoče nisem zvenel dovolj prepričljivo .	1	Finite
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	5	Finite
Dvojčki vas bodo vedno presenetili .	2	Finite
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	14	Finite
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	Finite
Spodnje perilo postaja vedno bolj pomemben del v naši garderobi .	2	Finite
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	4	Finite
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	13	Finite
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	3	Finite
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	4	Finite
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	16	Finite
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	4	Finite
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	12	Nonfinite
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	3	Finite
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	1	Finite
Nekoliko ste izčrpani .	1	Finite
ne je že [gap]	1	Finite
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	14	Finite
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	1	Finite
v gvinejskem zalivu se začne	4	Finite
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	10	Finite
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	1	Finite
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	15	Finite
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	8	Finite
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	1	Finite
Dawas je požetveni obred , izraz zahvale bogovom za radodarno pomoč .	1	Finite
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	3	Finite
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	2	Finite
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	8	Finite
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	12	Finite
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	22	Finite
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	1	Finite
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	2	Finite
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	11	Finite
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Finite
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	3	Finite
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	4	Finite
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	1	Finite
Najmanj sto let lahko dočakaš .	4	Finite
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	9	Finite
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	16	Finite
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	13	Finite
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	5	Finite
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	10	Finite
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	16	Finite
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	2	Finite
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	7	Finite
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	6	Finite
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	4	Finite
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	14	Finite
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	2	Finite
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	12	Finite
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	3	Finite
Katere druge možnosti ima še kavarna ?	3	Finite
to se pravi	2	Finite
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	4	Finite
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	18	Finite
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	19	Nonfinite
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	6	Finite
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	1	Finite
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	1	Finite
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	10	Finite
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	3	Finite
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Finite
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	6	Finite
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	1	Finite
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	11	Nonfinite
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	15	Finite
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	1	Finite
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	15	Finite
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	3	Finite
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	11	Finite
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	2	Finite
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	6	Finite
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	1	Finite
" Komaj čakava , da se vrne domov .	2	Finite
Gledala sta drug drugega , ne da bi trenila z očesom .	7	Finite
Imam dve vprašanji .	0	Finite
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	8	Nonfinite
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	2	Finite
pa eee moram se spomniti da jo vprašam	7	Finite
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	6	Finite
kako je zdaj z vami ?	1	Finite
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	19	Finite
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	16	Nonfinite
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	15	Finite
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	11	Finite
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	5	Finite
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	7	Finite
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	10	Finite
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	3	Finite
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	9	Finite
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	17	Finite
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	14	Finite
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	6	Finite
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	2	Finite
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	11	Finite
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	12	Finite
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	34	Nonfinite
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	10	Finite
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	1	Finite
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	18	Finite
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	10	Finite
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	6	Finite
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	2	Finite
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	10	Finite
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	18	Finite
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	9	Finite
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	7	Finite
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	1	Finite
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	Finite
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	3	Finite
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	3	Finite
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	5	Finite
Mar tak zakon ne uzakonja ekstremizma ?	4	Finite
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	14	Finite
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	8	Finite
Kaj vas čaka drugi in vsak naslednji teden ?	2	Finite
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	2	Finite
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	2	Finite
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	8	Finite
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	12	Finite
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	10	Finite
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	15	Finite
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	23	Finite
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	11	Finite
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	11	Finite
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	0	Finite
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	20	Finite
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	0	Finite
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	22	Finite
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	4	Finite
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	16	Finite
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	2	Finite
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	0	Finite
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	3	Finite
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	6	Finite
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	16	Finite
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	5	Nonfinite
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	15	Finite
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	5	Finite
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	1	Finite
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	Finite
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	12	Finite
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	4	Finite
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	5	Finite
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	14	Nonfinite
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	3	Finite
Vaja je pravi izziv za prečne trebušne mišice .	1	Finite
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	3	Finite
A slednjega se pri Peugeotu gotovo ne bojijo več .	7	Finite
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	7	Finite
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	1	Finite
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	7	Finite
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	9	Finite
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	1	Finite
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	6	Finite
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	2	Finite
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	2	Finite
Moški so zame tako nerazumljiva bitja .	1	Finite
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	4	Finite
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	10	Finite
aha ja z mano bo šla nazaj	4	Finite
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	19	Finite
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	26	Finite
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	2	Finite
Otrokoma pa to ni prav nič všeč .	3	Finite
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	9	Finite
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	3	Finite
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	6	Finite
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	3	Finite
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	2	Finite
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	19	Finite
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	10	Finite
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	12	Finite
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	9	Finite
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	0	Finite
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	17	Finite
To vam lahko povem .	3	Finite
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	3	Finite
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	11	Nonfinite
Roldán je že vedel .	1	Finite
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	7	Finite
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	15	Finite
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	13	Nonfinite
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	15	Finite
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	3	Finite
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	Finite
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	8	Nonfinite
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	6	Finite
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	14	Finite
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	1	Finite
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	16	Finite
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	6	Finite
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	2	Finite
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	3	Finite
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	5	Finite
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	4	Finite
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	15	Finite
Toliko lahko pričakujemo od njih , saj so državni uslužbenci !	2	Finite
Ali zgnije .	1	Finite
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	5	Finite
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	5	Finite
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	5	Nonfinite
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	6	Finite
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	5	Finite
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	3	Finite
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	6	Finite
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	32	Finite
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	7	Nonfinite
" Daj , " je rekel Raymund .	1	Finite
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	2	Finite
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	11	Finite
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	3	Nonfinite
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	1	Finite
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	10	Finite
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	9	Finite
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	24	Finite
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	1	Finite
Mali me je trdno prijel za roko .	2	Finite
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	1	Finite
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	15	Finite
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	8	Finite
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	7	Finite
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	3	Finite
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	10	Finite
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	23	Finite
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	1	Finite
Pehtra baba je menda tudi rada predla .	2	Finite
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	25	Finite
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	1	Finite
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	1	Finite
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	28	Nonfinite
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	7	Finite
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	17	Finite
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	9	Finite
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	5	Finite
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	21	Finite
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	6	Finite
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	13	Finite
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	24	Finite
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	1	Finite
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	17	Nonfinite
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	3	Finite
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	9	Finite
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	18	Finite
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	3	Finite
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	11	Finite
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	2	Finite
Ta sklep je že dokaj konkretno nakazoval usmeritev k oblikovanju skupnega ogrodja za kvalifikacije v evropskem visokošolskem prostoru .	2	Finite
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	4	Nonfinite
veš kaj [name:personal] ?	0	Finite
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	10	Finite
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	19	Finite
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	5	Nonfinite
se pravi posluša	2	Finite
na tistem žuru ki smo imele	4	Finite
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	8	Finite
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	1	Finite
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	35	Finite
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	2	Finite
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	19	Finite
vsaj ta eee to razumem … ja	4	Finite
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	20	Finite
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	1	Finite
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	3	Finite
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	18	Finite
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	21	Finite
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	2	Finite
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	2	Finite
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	9	Nonfinite
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	6	Finite
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	1	Finite
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	25	Nonfinite
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	2	Finite
mi pa vam predlagamo tri imena	3	Finite
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	3	Finite
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	11	Finite
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	1	Finite
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	10	Nonfinite
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	2	Finite
Zato naš predlog ostaja .	3	Finite
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	13	Finite
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	1	Finite
to je moška spolna celica ja	1	Finite
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	28	Finite
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	7	Finite
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	2	Finite
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	5	Finite
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	23	Finite
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	8	Finite
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	7	Finite
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	22	Nonfinite
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	13	Nonfinite
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	2	Finite
bi zdaj znala to narediti ?	0	Finite
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	8	Nonfinite
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	6	Finite
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	18	Finite
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	4	Finite
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	15	Finite
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	6	Finite
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	2	Finite
Celjanka Biserka Petak in Kranjčanka Silvana Belcijan sta včeraj povsem nepričakovano osvojili naslov svetovnih prvakinj v ženskih dvojicah .	7	Finite
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	27	Finite
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	1	Finite
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	27	Finite
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	2	Finite
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	19	Finite
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	12	Nonfinite
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	15	Finite
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	13	Nonfinite
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	23	Finite
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	5	Finite
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	2	Finite
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	2	Finite
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	23	Finite
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	9	Finite
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	2	Finite
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	2	Finite
to zdaj s telesom gibljeva koleno	4	Finite
ni jim luštno ne	0	Finite
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	8	Finite
pa eee moram se spomniti da jo vprašam	2	Finite
ne … ti lahko posodim … ja	4	Finite
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	1	Finite
Takšna oprava pride prav tudi na sprehodu po travnikih .	2	Finite
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	2	Finite
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	11	Finite
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	12	Finite
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	14	Finite
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	16	Finite
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	5	Finite
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	4	Nonfinite
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	1	Finite
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	1	Finite
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	1	Finite
kam pa ti pišejo ?	3	Finite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	9	Finite
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	3	Finite
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	6	Finite
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	6	Finite
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	1	Finite
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	1	Finite
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	6	Finite
V takšnih primerih je potrebno sprožiti porod .	3	Finite
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Finite
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	1	Finite
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	1	Finite
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	Finite
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	2	Finite
Na mesto ugriza položimo hladen obkladek .	3	Finite
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	12	Nonfinite
pa s tem da je včasih bil v [name:organisation] v [name:organisation] delal ne	4	Finite
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	1	Finite
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	13	Finite
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	4	Finite
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	14	Finite
Sampson je šel v vojsko .	1	Finite
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	16	Finite
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	13	Finite
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	10	Finite
Ne moremo ga spregledati .	1	Finite
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	10	Finite
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	4	Finite
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	8	Finite
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	6	Finite
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	17	Finite
Sredi 18. stoletja pr. n. š. so začeli napadati Babilonijo .	8	Nonfinite
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	6	Finite
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	11	Finite
In grem naprej .	1	Finite
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	4	Finite
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	11	Finite
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	0	Finite
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	2	Finite
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	1	Finite
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	4	Finite
ful dobro si se znašel	2	Finite
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	4	Finite
to je [gap]	1	Finite
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	1	Finite
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	13	Finite
» Vse to je bilo čudovito načrtovano .	3	Finite
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	8	Finite
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	6	Finite
Je zaščitnica deklet in ujetnikov .	0	Finite
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	Finite
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	9	Finite
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Finite
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	8	Finite
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	16	Nonfinite
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	3	Finite
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	1	Finite
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	12	Finite
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	7	Nonfinite
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	1	Finite
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	7	Finite
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	15	Finite
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	20	Finite
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	10	Finite
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	3	Finite
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	9	Nonfinite
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	11	Finite
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	1	Finite
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	18	Finite
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	19	Finite
tuhtate kaj tačas ? … mhm … mhm	0	Finite
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	1	Finite
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	6	Nonfinite
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	1	Finite
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	2	Finite
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	2	Finite
eee to je bilo štirje deskarji	2	Finite
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	3	Finite
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	23	Finite
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	16	Finite
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	1	Finite
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	3	Finite
od eee še to je mogoče zanimivo da se od pubertete naprej se pospešeno izloča	4	Finite
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	34	Finite
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	11	Finite
Ne morš ga falit .	1	Finite
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	11	Finite
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Finite
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	3	Finite
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	0	Finite
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	1	Finite
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	19	Finite
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	16	Finite
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	10	Finite
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	2	Finite
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	1	Finite
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	10	Finite
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	4	Finite
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	22	Finite
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	12	Finite
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	4	Finite
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	2	Nonfinite
Bomo videli .	0	Finite
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	2	Finite
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	6	Finite
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	8	Finite
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	7	Finite
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	6	Finite
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	3	Finite
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	6	Finite
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	1	Finite
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	16	Finite
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Finite
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	18	Finite
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	12	Finite
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	17	Finite
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Finite
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	5	Finite
en minister je bil	2	Finite
polmer bo treba izračunati ne	3	Nonfinite
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	20	Finite
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	4	Finite
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	10	Finite
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	3	Finite
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	1	Finite
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	18	Finite
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	8	Finite
Če pa želite svoje čebelice toplo odeti že oktobra , naj bo opaž zračen in suh .	2	Finite
Dejansko v teh primerih ne moremo govoriti o oškodovanju družbene lastnine .	5	Finite
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	0	Finite
Stala je milijardo tolarjev in dvesto petdeset milijonov .	1	Finite
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	14	Finite
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	9	Finite
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	5	Finite
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	13	Finite
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	20	Finite
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	11	Finite
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	16	Finite
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	2	Finite
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	28	Finite
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	13	Finite
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	2	Finite
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	22	Finite
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	8	Finite
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	9	Finite
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	11	Finite
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	8	Finite
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	25	Finite
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	6	Finite
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	6	Finite
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	16	Finite
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	22	Finite
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	9	Finite
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	2	Finite
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	10	Finite
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	9	Nonfinite
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	17	Finite
Seveda pa dobiti podpis ni lahka stvar .	2	Nonfinite
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	7	Finite
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	17	Finite
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	1	Finite
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	6	Finite
V človeku zmeraj tiči “ rogata muka ” .	3	Finite
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	2	Finite
ja ne vem z njo se boš težko	2	Finite
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	9	Finite
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	2	Finite
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	8	Finite
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	13	Finite
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	12	Finite
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	7	Finite
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	1	Finite
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	1	Finite
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	10	Finite
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Finite
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	14	Finite
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	2	Finite
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	3	Finite
Odkima .	0	Finite
stari ati ne more sam pa sem jaz	6	Finite
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	11	Finite
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	1	Nonfinite
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	27	Nonfinite
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	8	Finite
tale hiše je kar nekaj [gap] značilno ker propadajo	2	Finite
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	2	Finite
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	22	Finite
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	2	Finite
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	12	Finite
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	13	Finite
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	5	Finite
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	2	Finite
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	1	Finite
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	9	Finite
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	1	Finite
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	2	Finite
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	19	Finite
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	5	Finite
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	7	Finite
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	12	Finite
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	5	Finite
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	22	Finite
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	20	Nonfinite
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	4	Finite
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	Finite
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	7	Finite
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	3	Finite
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	16	Finite
Kaj bi izbral ?	1	Finite
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	7	Finite
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	1	Finite
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	8	Finite
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	9	Finite
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	10	Finite
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	1	Finite
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	1	Finite
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	1	Finite
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	13	Finite
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	1	Finite
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	3	Finite
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	0	Finite
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	1	Finite
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	21	Finite
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	16	Finite
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	16	Finite
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	2	Finite
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	13	Finite
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	21	Finite
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	7	Finite
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	15	Finite
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	19	Finite
Tretji del kvote naj bi šel v fond nerazdeljenih dovolilnic .	4	Finite
Susan ga je spet posedla .	2	Finite
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	3	Finite
To je pičkin dim .	1	Finite
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	23	Finite
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	1	Finite
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	6	Finite
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	1	Finite
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	15	Nonfinite
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	11	Finite
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	6	Finite
Cehovska solidarnost pa nikakor ni značilna zgolj za zdravstvo .	4	Finite
Tu so natančno prikazane vse faze gradnje objekta .	1	Finite
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	7	Finite
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	16	Nonfinite
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	5	Finite
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	8	Nonfinite
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	1	Finite
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	11	Finite
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	8	Finite
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	2	Finite
samo toliko da zadiši	3	Finite
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	7	Finite
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	16	Nonfinite
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	14	Finite
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	5	Finite
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	18	Finite
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	1	Finite
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	2	Finite
tebe vprašam	1	Finite
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	15	Finite
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	18	Finite
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	19	Finite
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	10	Finite
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	1	Finite
Lahko storite nekaj glede nezaželene pošte , odpadnih faksov in reklamnih sporočil , vendar morate pravila za ravnanje s to pošto šele določiti .	1	Finite
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	3	Finite
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	11	Finite
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	10	Finite
kaj pa to pomeni ?	3	Finite
Iztegnila je roke , da bi sprejela nekaj nematerialnega in otroškega .	5	Finite
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	3	Finite
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	5	Finite
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	28	Nonfinite
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	5	Finite
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	10	Finite
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	1	Finite
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	6	Finite
torej kdo ostane ?	2	Finite
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	8	Finite
a imate čas ?	1	Finite
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	3	Finite
Okrog Črnega loga se razprostirajo obsežna obdelovalna polja .	4	Finite
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	8	Finite
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	5	Finite
tudi če ji paše	3	Finite
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	9	Finite
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	2	Finite
Manjkalo bo le vino .	1	Finite
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	2	Finite
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	2	Finite
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	7	Finite
no [speaker:laughter] to je že fajn visoko ne	3	Finite
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	4	Finite
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	21	Nonfinite
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	1	Finite
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	23	Finite
Bilo pa je grozno .	2	Finite
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	10	Finite
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	10	Finite
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	5	Finite
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	2	Finite
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	1	Finite
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	16	Finite
Šele potem boste zares zaživeli .	2	Finite
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	3	Finite
dosti je več tako ni ne videti	1	Finite
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	2	Finite
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	12	Finite
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	1	Finite
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	9	Finite
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	7	Finite
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	1	Finite
" Moram priznati , da sem šel na dirko z nekoliko negotovimi občutki .	1	Finite
Kdo je za ?	1	Finite
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	2	Finite
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	6	Finite
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	15	Finite
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	1	Finite
Nepremišljeno sem	1	Finite
skupaj sta bila ?	1	Finite
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	6	Finite
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	24	Finite
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	15	Finite
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	6	Finite
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	16	Finite
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	2	Finite
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	20	Finite
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	1	Finite
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Finite
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	6	Finite
500 - letne lipe so več kot 60 let samevale , nekatere pa so se že posušile .	4	Finite
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	8	Finite
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	4	Finite
Normalna meja se vse bolj niža .	5	Finite
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	19	Finite
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	3	Finite
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	12	Finite
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Finite
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	3	Finite
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	5	Finite
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	20	Nonfinite
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	20	Finite
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	10	Finite
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	5	Nonfinite
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	10	Finite
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	16	Finite
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	8	Finite
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	5	Finite
Ugotovila je , da je sin kadil .	1	Finite
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	2	Finite
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	12	Finite
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	4	Finite
To se je nedavno zgodilo Slobodanu Miloševiću .	2	Finite
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	7	Finite
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	1	Finite
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	7	Finite
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	12	Finite
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	8	Finite
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	9	Finite
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	12	Finite
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	22	Nonfinite
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	17	Finite
kaj sploh delate ?	2	Finite
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	2	Finite
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	19	Nonfinite
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	2	Finite
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	3	Finite
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	14	Nonfinite
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	2	Finite
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	27	Finite
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	15	Finite
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	1	Finite
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	9	Finite
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	4	Finite
eee takoj najdeš stik eee dobiš nove prijatelje se pogovoriš	2	Finite
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	11	Finite
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	Finite
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	22	Finite
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	7	Finite
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	7	Finite
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	1	Finite
pa bi še vmes skočil pavle ravnohrib [audience:laughter]	1	Finite
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	3	Finite
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	22	Finite
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	9	Finite
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	17	Finite
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	0	Finite
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	2	Finite
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	11	Finite
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	9	Finite
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	11	Finite
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	15	Finite
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	5	Finite
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	6	Finite
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	2	Finite
» Ah , lepo vas prosim !	5	Finite
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	2	Finite
Škode je menda za 300 milijonov lir .	1	Finite
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	10	Finite
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	7	Finite
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	3	Finite
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	18	Finite
z [name:personal] sva zamenjali četrt	2	Finite
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	1	Finite
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	6	Finite
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	11	Nonfinite
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	8	Finite
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	1	Finite
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	5	Nonfinite
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	12	Finite
Molče smo pospravili tisto govedino .	1	Finite
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	7	Finite
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	3	Finite
Šele križanje podobe in teksta ustvarja jasen in razumljiv diskurz .	5	Finite
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	7	Finite
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	1	Finite
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	27	Nonfinite
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	11	Finite
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	1	Finite
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	13	Finite
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	17	Finite
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	3	Finite
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	9	Nonfinite
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	24	Nonfinite
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	25	Finite
Spremlja nas v našem razmišljanju , govoru , branju in pisanju .	0	Finite
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	3	Finite
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	9	Finite
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	3	Finite
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	1	Finite
No , tudi moji niso slabi .	4	Finite
jaz sem crkovala ej od smeha	1	Finite
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	1	Finite
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	4	Finite
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	11	Finite
zanimiva je tudi izmenjava mladih	1	Finite
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	5	Finite
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	Finite
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	4	Finite
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	10	Finite
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	4	Finite
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	15	Nonfinite
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	10	Finite
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	2	Finite
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	1	Finite
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	12	Finite
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	2	Finite
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	15	Finite
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	2	Finite
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	3	Finite
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	4	Finite
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	4	Finite
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	17	Finite
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	2	Finite
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	0	Finite
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	1	Finite
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	14	Finite
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	2	Finite
Ni se spremenila samo oblika Darwinove glave , ampak ves njegov način življenja , čutenja in razmišljanja .	0	Finite
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	2	Finite
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	3	Finite
Vino zmešamo s pomarančami in sokom ter ponudimo .	1	Finite
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	19	Finite
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	5	Nonfinite
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	21	Finite
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	13	Finite
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	7	Finite
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	23	Finite
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	2	Finite
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	3	Finite
Kot da ne bi mogla umakniti oči .	5	Nonfinite
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	8	Finite
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	1	Finite
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	15	Finite
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	2	Finite
eee j [gap] ja mislim da sva	6	Finite
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	Finite
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	2	Finite
V Bruslju namenjajo veliko denarja za različne projekte .	2	Finite
eee ni problem tako da pridejo do mene	1	Finite
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	7	Finite
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	6	Finite
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	9	Finite
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	1	Finite
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	23	Finite
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	8	Finite
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	13	Finite
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	5	Nonfinite
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	12	Finite
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	12	Finite
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	18	Finite
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	11	Finite
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	0	Finite
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	4	Finite
Razlike so postopne .	1	Finite
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	0	Finite
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	2	Finite
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	2	Finite
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	4	Finite
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	8	Finite
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	2	Finite
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	2	Finite
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	4	Finite
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	20	Finite
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	10	Finite
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	11	Finite
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	7	Finite
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	2	Finite
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	11	Finite
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	0	Finite
Vprašanje je zelo resno .	1	Finite
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	6	Finite
Te primere je treba reševati in rešiti .	4	Nonfinite
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	11	Finite
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	8	Finite
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	2	Finite
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	8	Finite
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	17	Nonfinite
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	1	Finite
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	21	Finite
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	2	Finite
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	16	Finite
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	2	Finite
Skomignila sem z rameni in spravila papirček v puščico .	1	Finite
se zelo s [gap] zato je zelo slab izkoristek a ne	5	Finite
daš eee luknjico v glavo	0	Finite
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	26	Finite
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	8	Nonfinite
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	17	Nonfinite
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	2	Finite
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	17	Finite
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	5	Finite
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	13	Finite
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	16	Finite
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	5	Finite
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	21	Finite
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	22	Finite
Zares ni sposobna predavati .	1	Finite
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	13	Finite
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	13	Finite
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	5	Finite
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	5	Finite
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	9	Finite
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	18	Finite
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	5	Finite
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	2	Finite
Ta projekt se da enostavno realizirati .	5	Nonfinite
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	4	Nonfinite
dajmo … luknja slavnih	0	Finite
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	5	Finite
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	5	Finite
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	13	Finite
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	6	Finite
Vse gre narobe .	1	Finite
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	1	Finite
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	6	Finite
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	1	Finite
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	6	Finite
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	9	Finite
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	14	Finite
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	10	Finite
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	8	Finite
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	11	Nonfinite
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	11	Finite
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	12	Finite
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	11	Nonfinite
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	15	Finite
tu zdaj priložnost ponovno to je david healy healy	5	Finite
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	4	Finite
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	2	Finite
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	2	Finite
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	5	Finite
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	1	Finite
Na prodajnih policah ostajajo največkrat samo neuporabna in draga darila .	3	Finite
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	7	Finite
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	1	Finite
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	19	Finite
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	15	Finite
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	0	Finite
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	16	Finite
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	8	Finite
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	10	Nonfinite
To je pomagalo .	1	Finite
Pa vendar je arhitekt izračunal razdaljo med kolonami glede na velikost človeških ramen .	2	Finite
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	11	Finite
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	3	Finite
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	23	Finite
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	12	Finite
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	15	Finite
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	9	Finite
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	17	Finite
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	7	Finite
kaj imamo ?	1	Finite
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	2	Finite
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	2	Finite
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	5	Nonfinite
Veljal je za največjega Mogulskega vladarja .	1	Finite
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	7	Finite
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	10	Finite
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	1	Finite
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	3	Finite
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	20	Finite
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	22	Finite
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	9	Finite
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	17	Finite
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	5	Finite
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	8	Finite
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	7	Finite
Začela sem študirati igralstvo .	1	Finite
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	17	Finite
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	3	Finite
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	7	Nonfinite
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	30	Finite
O jemanju le - teh se prej posvetujte z zdravnikom .	7	Finite
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	3	Finite
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	1	Finite
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	30	Finite
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	2	Finite
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	2	Finite
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	3	Finite
tako kot so ljudje	2	Finite
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	4	Finite
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	6	Finite
Preveden je francoski zapis tega pogovora .	1	Finite
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	0	Finite
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	1	Finite
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	5	Nonfinite
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	3	Finite
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	2	Finite
Da o pogledu name ne govorim .	5	Finite
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	11	Finite
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	19	Finite
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	2	Finite
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	11	Finite
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	0	Finite
Kakšne so razmere ?	1	Finite
in zdaj če bi to en slikar v roke vzel ne pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname]	12	Finite
Podpira me in mi stoji ob strani .	4	Finite
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	12	Finite
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	7	Nonfinite
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	4	Finite
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	8	Finite
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	3	Finite
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	6	Finite
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	9	Finite
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	1	Finite
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	8	Finite
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	17	Nonfinite
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	15	Finite
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	3	Finite
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	20	Finite
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	5	Finite
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	7	Finite
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	9	Finite
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	21	Finite
Ko že govorimo o konzolah : na naš trg tudi uradno prihajajo konzole Xbox .	2	Finite
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	11	Nonfinite
[name:personal] ti to kar še [gap] seštej	6	Finite
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	8	Finite
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	8	Finite
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	11	Finite
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	11	Finite
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	3	Finite
Ugotovimo sklepčnost !	0	Finite
jaz pojma nimam kako ti izbral	2	Finite
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	11	Finite
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	4	Finite
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	4	Finite
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	5	Finite
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	9	Finite
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	7	Finite
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	30	Nonfinite
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	2	Finite
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	16	Finite
ker stalno pospešujejo pa zavirajo ne	4	Finite
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	4	Finite
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	5	Finite
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	8	Finite
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	2	Finite
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	12	Finite
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	4	Finite
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	7	Finite
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	7	Finite
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	8	Finite
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	8	Finite
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	19	Finite
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	2	Finite
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	7	Finite
razlogov more biti zagotovo veliko	2	Nonfinite
Navdušena sem , da se je zbralo toliko mladih .	5	Finite
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	1	Finite
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	1	Finite
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	9	Finite
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	6	Finite
Čisto sama sedi pred parom v anorakih .	2	Finite
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	3	Finite
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	7	Finite
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	4	Finite
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	11	Finite
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	4	Finite
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	20	Finite
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	1	Finite
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	4	Finite
Seveda , punca je še spala .	3	Finite
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	10	Finite
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	2	Finite
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	5	Nonfinite
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	16	Finite
14. decembra leta 1957. se je na sedežu ljubljanske milice dan začel povsem običajno .	5	Finite
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	2	Finite
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	1	Finite
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	21	Nonfinite
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	6	Finite
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	22	Finite
Živali cepimo trikrat .	1	Finite
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	2	Finite
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	4	Finite
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	5	Nonfinite
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	6	Finite
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	6	Finite
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	4	Finite
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	9	Nonfinite
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	1	Finite
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	1	Finite
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	1	Finite
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	5	Finite
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	9	Finite
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	12	Finite
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	16	Finite
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	13	Finite
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	5	Finite
Bilo jih je na stotine .	2	Finite
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	4	Finite
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	8	Finite
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	13	Finite
Pri črkah se podobnost tudi konča .	5	Finite
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	5	Finite
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	1	Finite
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	1	Finite
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	7	Finite
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	9	Finite
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	24	Finite
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	24	Nonfinite
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	11	Finite
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	3	Finite
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	3	Finite
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	6	Finite
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	16	Nonfinite
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	19	Finite
Tu še višje zgoraj se izoblikuje v snežišče .	5	Finite
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	8	Finite
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	1	Finite
eee drži	1	Finite
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	3	Finite
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	8	Finite
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	17	Finite
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	2	Finite
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	22	Finite
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	14	Finite
Zapletov s tem še ni konec .	4	Finite
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	3	Finite
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	3	Finite
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	16	Finite
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	12	Finite
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	9	Finite
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	20	Finite
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	11	Finite
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	5	Finite
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	6	Finite
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Finite
Je kdo proti ?	0	Finite
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	1	Finite
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	29	Finite
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	7	Finite
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	19	Finite
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	6	Finite
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	12	Nonfinite
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	5	Finite
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	11	Finite
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	12	Finite
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	19	Finite
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	1	Finite
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	0	Nonfinite
ja [gap] … ja razumem ja	4	Finite
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	5	Finite
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	1	Finite
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	1	Finite
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	7	Finite
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	1	Finite
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	10	Finite
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	12	Finite
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	22	Finite
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	10	Finite
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	4	Finite
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	1	Finite
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	15	Finite
Tudi v SCT so previdni .	3	Finite
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	15	Finite
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	8	Nonfinite
Bilo je tri zjutraj .	1	Finite
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	1	Finite
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	7	Finite
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	12	Finite
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	5	Finite
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	13	Finite
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	21	Finite
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	1	Finite
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	7	Finite
Ali so praljudje vedeli več kot Klaus z naslovnice ?	1	Finite
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	24	Finite
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	3	Finite
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	1	Finite
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	9	Finite
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	9	Nonfinite
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	9	Finite
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	18	Nonfinite
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	24	Finite
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	11	Finite
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	4	Finite
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	13	Finite
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	2	Finite
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	16	Finite
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	9	Finite
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	3	Finite
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	7	Finite
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	14	Finite
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	24	Finite
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	1	Finite
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	7	Finite
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	6	Nonfinite
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	2	Finite
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	10	Finite
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	11	Finite
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	2	Finite
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	9	Nonfinite
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	Finite
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	7	Finite
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	16	Nonfinite
Odprava napake naj bi stala 65 milijonov mark .	3	Finite
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	21	Finite
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	3	Finite
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	20	Finite
Za zadovoljitev pomembne želje so pripravljeni vložiti več truda .	6	Nonfinite
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	3	Finite
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	15	Finite
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	4	Finite
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	2	Finite
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	29	Finite
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	21	Finite
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	0	Finite
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	8	Finite
S Filipom sva molčala .	2	Finite
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	1	Finite
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	2	Finite
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	9	Finite
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	3	Finite
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	18	Finite
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	19	Finite
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	1	Finite
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	1	Finite
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	6	Finite
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	1	Finite
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	8	Finite
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	8	Finite
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	3	Finite
ja v bistvu je podobno	3	Finite
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	2	Finite
eee to se bo očitno razmahnilo	3	Finite
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	2	Finite
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	0	Finite
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	5	Finite
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	27	Finite
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	8	Finite
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	4	Finite
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	1	Finite
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	16	Finite
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	5	Finite
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	15	Finite
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	3	Finite
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	2	Finite
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	7	Nonfinite
aja zakaj imaš ti njihove slike ?	2	Finite
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	14	Finite
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	3	Finite
Strah ga je bilo skrivnosti , ki bodo kmalu razkrite .	2	Finite
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Finite
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	1	Finite
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	6	Nonfinite
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	1	Finite
[gap] kako to zrcalimo	3	Finite
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	7	Finite
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	3	Nonfinite
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	7	Nonfinite
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	8	Finite
Na ta način jih brskalnik loči od relativnih imen poti .	5	Finite
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	2	Finite
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	8	Nonfinite
Pokima .	0	Finite
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	12	Finite
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	2	Finite
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	6	Finite
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	15	Finite
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	13	Finite
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	0	Finite
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	10	Finite
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	1	Finite
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	1	Finite
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	11	Finite
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	10	Nonfinite
To je dons zlo modern , veš .	6	Finite
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	3	Finite
Španski bikoborec Miguel Abnellan je še vedno malo v šoku .	4	Finite
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	14	Finite
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	14	Finite
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	13	Finite
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	5	Finite
Njene noge so vodile preudarno .	2	Finite
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	13	Finite
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	1	Finite
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	14	Finite
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	2	Finite
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	22	Finite
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	5	Finite
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	9	Finite
To je med njima povzročilo hud prepir .	1	Finite
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	1	Finite
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	20	Nonfinite
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	24	Finite
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	22	Finite
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	12	Finite
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	9	Nonfinite
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	11	Finite
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	26	Finite
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	15	Finite
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	Finite
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	11	Finite
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	17	Finite
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	3	Finite
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	2	Finite
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	12	Finite
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	2	Finite
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	5	Finite
tako drži	1	Finite
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	3	Finite
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	2	Nonfinite
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	2	Finite
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	1	Finite
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	14	Finite
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	3	Finite
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	5	Finite
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	3	Finite
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	1	Finite
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	16	Finite
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	1	Finite
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	5	Finite
ker ima dosti ljudi facebook	1	Finite
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	28	Nonfinite
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	23	Nonfinite
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	12	Finite
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	7	Finite
Da je Kelly zacopana vame ?	1	Finite
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	7	Finite
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	2	Finite
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	9	Finite
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	6	Finite
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	16	Finite
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	3	Finite
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	11	Finite
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	10	Finite
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	3	Finite
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	2	Finite
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	4	Finite
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	3	Finite
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	9	Finite
