Dove vengono assegnati gli Oscar ?	3	Definite
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	12	Indefinite
anagrammando Mario Monti noi #rimontiamo . Spread 480 , la borsa rifiata e il mio mal di gola migliora .	9	Definite
961 . Pagamento del canone .	3	Definite
L' unica speranza era quella di portare in seconda posizione Raikkonen , che però aveva accumulato troppo ritardo .	0	Definite
Il biglietto , infatti , potrebbe essere stato venduto anche in un paese della provincia .	0	Definite
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6	4	Definite
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	17	Definite
Il potere vuoto di un paese fermo http://t.co/ePdaZnp1KE	4	Indefinite
La lettera della #Confartigianato #Asti indirizzata al presidente del consiglio Mario #Monti http://t.co/TMx2Pm7d #lavoro #artigiani	2	Definite
Gli appuntamenti con lo scudetto non lo sono mai .	3	Definite
Il capitalismo finanziario sta al liberalismo come un soviet al socialismo . Più o meno come la " democrazia diretta " di #Grillo alla libertà .	4	Definite
#Grillo prende i voti della lega . Sull' Sull' immigrazione non è che dicano cose troppo diverse #piazzapulita	2	Definite
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	20	Definite
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	12	Definite
dice che l' anagramma di mario monti = matrimonio . ecco perché sono allergica alla #manovra	14	Definite
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	22	Definite
è passato più di un anno e ancora la mia mente continua a volare in quella città ... probabilmente sarà per sempre il mio rimpianto ... CPH	22	Definite
Chi ha fondato la Nazione dell' Islam ?	3	Definite
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	32	Definite
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	12	Definite
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	8	Definite
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	6	Definite
@user no anche io .. ( leggi : un figo della madonna )	10	Definite
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	16	Definite
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	14	Definite
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	26	Definite
Quale azienda produce le camicie Van Heusen ?	3	Definite
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	1	Definite
@user : Fassina inasprisce i toni , necessario confronto schietto su sostegno a governo Monti http://t.co/sEGMfwsQ	4	Definite
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	3	Definite
il governo Monti deve assolutamente far pagare le frequenze digitali a Rai e Mediaset : valgono 16 miliardi , metà della manovra !	20	Definite
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	12	Definite
la sua finezza si aggira dai 20 ai ai 30 micron ;	0	Definite
In alto , la Crocefissione , di mano di Piero ;	3	Definite
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	6	Indefinite
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	29	Definite
Comunque l' entrata a gamba tesa del presidente della repubblica contro #Grillo e il #M5S in campagna elettorale è x lo meno " irrituale " .	6	Definite
@user1 @user2 @user3 le delusioni capitano a tutti . non arrenderti ! :)	3	Definite
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	5	Definite
Governo , Monti : quadro ben delineato , nelle nelle prossime ore i dettagli	9	Definite
tutti i giorni , dopo bagno o doccia .	1	Definite
@user Sei una delle tante che non ha capito ancora niente . #Grillo #M5S	3	Definite
Prima della Seconda guerra mondiale , sviluppatori americani , tedeschi e francesi , e principalmente britannici , tentarono di sfruttare il radar come sistema di difesa contro gli attacchi aerei .	20	Definite
una societá con piú Carmelo Bene e meno Mario Monti sarebbe profondamente diversa	0	Indefinite
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	8	Definite
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	21	Definite
Se il fulmine li avesse colpiti qualche minuto prima , quando erano ancora in vetta e ancora legati tra loro , forse si sarebbero salvati riportando magari soltanto delle ustioni .	1	Definite
A Greccio , nel Lazio , la notte di Natale del 1223 San Francesco convinse gli abitanti di Greccio a mettere in scena la nascita di Gesù .	23	Definite
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	0	Definite
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	1	Definite
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	12	Definite
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	8	Definite
Professor Monti : Non posso accettare che si Dissangui chi è già in Agonia mentre i loro Assassini Festeggiano lo scampato pericolo .	15	Definite
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	7	Definite
@user vuoi mettere alla prova la nostra intelligenza e bravura ? nn sappiamo se siamo all' altezza :)	3	Definite
Strano come un affetto virile non possa congedarsi dal pianto e come la commozione riesca a farsi lezione di dignità .	12	Definite
Leggi della Repubblica regolano il passaggio alle Regioni di funzionari e dipendenti dello Stato , anche delle amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal nuovo ordinamento .	1	Definite
In pratica l' acqua è un bene accessorio rispetto al fondo , e ne subisce la vis attrattiva .	5	Indefinite
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	11	Indefinite
Il Festival internazionale delle letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori .	6	Indefinite
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	4	Definite
Le manovre del Governo Monti secondo Confesercenti : Appuntamento domani in Piazza Bernini leggi tutto http://t.co/SW48L8nX	2	Definite
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	17	Definite
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	15	Definite
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	18	Definite
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	11	Definite
Hanno diritto di partecipare al referendum tutti i cittadini chiamati ad eleggere la Camera dei deputati .	12	Definite
Qui , da ogni angolo della Terra , arrivano 300 mila pazienti all' anno " serviti " da 800 medici e da 14 mila impiegati .	5	Definite
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	0	Definite
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	26	Indefinite
Ma guarda , é giá ora di pranzo . Il governo Monti fa passare il tempo piú velocemente ?	9	Definite
I transponder sono usati sia negli aerei dell' dell' aviazione generale che in quelli dell' aviazione commerciale per amplificare i segnali radar , rendendo il velivolo più visibile .	24	Definite
Roma , Astori : " Ci tenevamo a rispondere alla Juve " http://t.co/hVS8tqGakf #AgenteFifa #DavideFanizza	9	Definite
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	8	Definite
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	6	Definite
Non ci rendiamo conto del lavoro psicologico , dei prodigi di equilibrio , di diplomazia che fanno per noi .	4	Definite
AMMETTI LO : il tuo idolo ha risposto almeno una volta ad una francese o australiana ... ad un Dissennatore , ad Hagrid .. ma non a te	18	Indefinite
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	21	Definite
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	8	Definite
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	4	Definite
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	5	Definite
A seguito della disfatta i russi si ritirarono dall' Austria e gli austriaci furono costretti a firmare il 26 dicembre il Trattato di Presburgo concedendo molti territori ai francesi .	20	Definite
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	0	Definite
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	20	Definite
@user davvero conosci OJS ? l' uomo del mistero si infittisce ... ;) mi picchio perche' ricopro tutti i ruoli , dal manager al proof :-D	23	Definite
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	25	Indefinite
Crisi , Sarkozy : serve accordo Ue . Vertice cruciale a Bruxelles : Per l' Italia il premier Mario Monti http://t.co/W4krqEmZ	16	Definite
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	4	Definite
Il primo elemento fondamentale fu la fornitura di uno spazio aperto per il benessere dei cittadini e dei residenti locali all' interno di un' area su cui si stava costruendo molto rapidamente .	20	Definite
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	1	Definite
La Rai ha deciso di eliminare nella messa in onda tutti e tre i brani scritti appositamente per l' occasione da Sergio Rendine , Kazuo Fukushima e Umberto Scipione .	13	Definite
Nei Europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi che fanno parte di l’ Unione Europea .	3	Definite
Come ottenne il suo nome lo Iowa ?	2	Definite
Il Comune potrebbe riuscire comunque a centrare l' obiettivo del rientro nel Patto .	11	Definite
La stampa estera contenta della nomina di Mario Monti http://t.co/HtjlSH8x	0	Definite
In Serbia e Bulgaria protestano contro gli ex comunisti , a Tirana contro un Governo di centrodestra , uno dei pochi rimasti al potere nei Balcani dopo le consultazioni elettorali .	19	Definite
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) .	15	Definite
Gli assassini delle b.r. e delle loro filiali , uccidevano con la stessa insensatezza del macellaio dell' Arkansas , ma nella loro testa erano convinti di farlo per un ideale politico .	20	Definite
Per togliere le cocciniglie , basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol .	7	Definite
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	8	Definite
In il Parlamento Europeo è stato Presidente della Commissione Affari Costituzionali .	7	Definite
Manovra / Ferrero : stangata sociale del governo Monti contro i lavoratori | umbrialeft.it http://t.co/64XFwzPm	6	Definite
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	36	Indefinite
Il governo Monti è nemico del popolo ? Marino Badiale | Alternativa Politica http://t.co/NOsEb0a5	5	Definite
#Maroni parla agli industriali : " Burocrazia zero e niente Irap per le start up " http://t.co/FJPrPEoJ7l	12	Definite
Il governo Monti ha la fiducia del senato ( 281 sì , 25 no ) . Può iniziare ma quanto durerà ?	4	Definite
#Grillo intervistato dal Qn . " Cosa farete di tutti quei voti alle politiche ? " " Non lo so , ne parleremo in Rete " . http://t.co/biefY38s	12	Definite
@user thaaanks !!! :D mandami anche del supporto psicologico ora che devo presentare il project sugli ymas ahah	15	Definite
RT @user : ESERCITO #weareone dall' America all' all' Italia all' Europa . Quando chiudono le votazioni x gli EMA ? Che casino da qui con l' ora .. v…	26	Definite
Qualsiasi descrizione del servizio tutto compreso fornita dall' dall' organizzatore o dal venditore al consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli .	11	Definite
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	12	Definite
Dov' è la sede centrale della AIEA ?	2	Definite
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	20	Definite
I lavoratori precari non hanno la sicurezza di poter lavorare sempre perché il loro lavoro può finire all' improvviso .	0	Definite
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	13	Definite
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	21	Definite
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	9	Definite
Il fideiussore può opporre in compensazione il debito che il creditore ha verso il debitore principale .	13	Definite
Dall' .	0	Definite
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	15	Definite
Che cos' è la AIEA ?	3	Definite
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	15	Definite
E proprio sull' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del primo " caso " stagionale :	11	Definite
La cosa migliore da fare è prendere il governo Monti e trasformarlo in un governo Bounty	7	Definite
Grillo #vaffanculo ! Sei inutile ! #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/G2YGAN93 "	12	Definite
Il rischio derivante dall' esposizione a ozono dipende dalla durata dell' esposizione e dalla concentrazione presente ;	13	Definite
Governo Monti , Passera , Profumo : mi sembra il golpe delle banche ma forse sbaglio ...	11	Definite
Il prezzo del check-up dipende dagli esami eseguiti :	0	Definite
RT @user : Torino - Inter 32` pt Ammonito Gazzi nel Torino per un fallo su Palacio http://t.co/pmqzestNZN	13	Indefinite
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	30	Definite
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	22	Definite
Ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della Lupa , che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo .	23	Definite
http://t.co/ZGhap37f sondaggio non male , vedrai che il PDL cambia di nuovo rotta e si tiene stretto il governo #Monti #opencamera	17	Definite
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	33	Definite
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	6	Definite
Il capitalismo finanziario sta al liberalismo come un soviet al socialismo . Più o meno come la " democrazia diretta " di #Grillo alla libertà .	9	Definite
è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno .	15	Definite
Sono vietate le pubblicazioni a stampa , gli spettacoli e tutte le altre manifestazioni contrarie al buon costume .	2	Definite
Per ricordare questi fatti successi durante la seconda guerra mondiale , gli ebrei usano la parola Shoah .	6	Definite
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	9	Definite
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	13	Definite
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	0	Definite
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	1	Definite
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	31	Definite
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	11	Definite
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	12	Definite
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	23	Definite
Il locale dove decidono di andare è il Riva Verde a Novegro , alle porte della città , nel mezzo del parco dell' Idroscalo .	7	Definite
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	18	Indefinite
Luciano Ligabue ha fatto anche due film : Radiofreccia del 1998 e Da zero a dieci del 2002 .	9	Definite
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	20	Definite
Del disprezza affatto le passeggiate a il Prater e i pic-nic in il Bosco Viennese .	3	Definite
Dopo #Grillo a reti unificate anche l' ex fidanzata del #Trota in contemporanea ( diretta e differita ) a #piazzapulita e #serviziopubblico	6	Definite
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	36	Definite
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	27	Definite
Da che cosa è causato il buco dell' ozono ?	5	Definite
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	1	Definite
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	5	Definite
Come nella maggior parte delle aree nell' nell' Europa meridionale , i reperti risalgono all' inizio del V secolo a.C.	1	Definite
MARIO MONTI : 72.000 EURO AL MESE . ECCO QUELLO CHE LE TV NON TI DICONO SUL NUOVO PREMIER . | Free Italy : http://t.co/xCABfmAH via @user	5	Definite
@user Ciao Edoardo , grazie per il tuo suggerimento . Qui http://t.co/5hbTdPDq tutte le info per disattivare la tua Segreteria . Tks #tw190	17	Definite
Come tutti i drammaturghi del tempo , adattava per il teatro storie da fonti come Plutarco e Holinshed .	9	Definite
Gli edifici del centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del deserto , un materiale molto fragile .	14	Indefinite
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	8	Definite
Il costo :	0	Definite
Mettiamo la così : non sappiamo come andrà il governo Monti , ma sicuramente meglio di quello del nano ! #oramonti	17	Definite
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	26	Definite
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	8	Definite
Poiché gli Stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	15	Definite
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	17	Definite
Nella il ritiro di la Lazio a Roccaraso .	1	Definite
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	26	Definite
Che mestiere faceva il padre di Osama Bin Laden ?	3	Definite
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	2	Definite
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	4	Definite
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	18	Definite
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	22	Definite
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	9	Definite
La notizia dell' imminente uscita era apparsa fin dal 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del fascismo nella cultura .	0	Definite
La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al ceppo , e di due metri per le siepi di robinie .	36	Definite
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	0	Definite
#cruciani alla @user difende #grassano che si vende per il vitalizio e attacca il governo #monti . se vi piace così	9	Definite
Le parti possono anche stabilire preventivamente le condizioni di tale compensazione .	0	Definite
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	7	Definite
Ecco la sitesi di anni di lotte e opposizione . Mario Monti . Uomo di destra , voluto da Bce e banche ... Ma che senso ha ? Dov' è la dignità ?	1	Definite
Lava il viso solo due volte al giorno con detergenti delicati e poco aggressivi ;	1	Definite
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	15	Definite
Ah dimenticavo , ma tutta sta caciara per fare un governo #Monti ? Mai na sorpresa dentro sto paese .	14	Indefinite
E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza :	12	Definite
L' Unione europea e il Governo Monti insieme nel nel tentativo di incrementare l' accesso ai farmaci generici http://t.co/0zq52hkJ	4	Definite
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	30	Definite
Ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte , la corazza e l' elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco .	3	Definite
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	1	Definite
Ma le future generazioni , soprattutto nelle economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ?	1	Definite
Prima ho dovuto lottare con una del mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi .	6	Definite
Perché ho come l' impressione che il governo #monti rappresenti la nuova #bicamerale ? Help	6	Definite
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	25	Definite
Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del mondo .	9	Definite
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	3	Definite
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	9	Definite
Il nuovo vaso deve essere poco più grande di quello vecchio .	0	Definite
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	5	Definite
ROMA - I corazzieri , formalmente chiamati Comando carabinieri guardie del presidente , sono stati creati nel 1868 .	16	Definite
Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della sicurezza dei trasporti .	19	Definite
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	16	Definite
Di questo scambio di apprezzamenti si è occupata ieri la stampa britannica dando spazio alla replica di Harris alle affermazioni di Caine apparse in un' intervista una settimana fa sul " Sunday Times " .	26	Indefinite
Dimmi il nome di uno dei fondatori di Greenpeace .	1	Definite
Il regista del film Elephant è l’ americano Gus Van Sant .	0	Definite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	15	Definite
Che bisogno c' era che il governo #monti recuperasse il peggio dell' ideologia del governo precedente ?	5	Definite
Il Codice della strada è l’ insieme delle delle norme che regolano la circolazione di macchine , autobus eccetera sulle strade italiane .	8	Definite
880 . Presunzione di comunione del muro divisorio .	5	Definite
" Tutti cenano prima delle 19 per via dei test del giorno dopo " , ci spiega una cameriera .	8	Definite
Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del campionato nazionale ?	7	Definite
" Non so se sia in realtà un investimento andare un mese in Oriente oppure chissà dove , in cambio di un miliardo - dice Vialli - .	7	Indefinite
L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia .	14	Definite
Il voto contrario di una o d' entrambe le Camere su una proposta del Governo non importa obbligo di dimissioni .	13	Definite
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	9	Definite
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	6	Definite
Favorisce l' accesso del risparmio popolare alla proprietà dell' abitazione , alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del Paese .	11	Definite
Le spese dell' atto sono a carico del del concedente .	0	Definite
Come si chiama il Primo Giudice della Corte Suprema ?	3	Definite
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	40	Definite
#Grillo il suo linguaggio politico populista e' lo stesso utilizzato durante l' ascesa della Lega inizi anni '90 , siamo daccapo	11	Definite
Dia Mundial del Jazz con il mio amore Chet Baker http://t.co/rUG0LWIt <3	5	Definite
Mario Monti ? non era il nome di un antipasto ? #FullMonti #laresadeiconti #elezioni #308	5	Definite
#Renzi Spero che il governo Monti arrivi fino alla alla fine della legislatura #ottoemezzo	3	Definite
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	20	Definite
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	10	Definite
Le tragedie dei lombardi all' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel lavoro , nel volontariato , nell' assistenza .	2	Definite
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	3	Definite
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	32	Definite
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	0	Definite
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	23	Definite
Professor Monti , che cos' è sto ritardo ? Un' ora e venti minuti di ritardo non sono da professor Monti . Che succede ?... http://t.co/WciVod7W	9	Indefinite
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	24	Definite
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	24	Definite
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	0	Definite
Chi dice sì al #governo Monti ? #fatepresto #meritodimonti	3	Definite
I bisogni si devono valutare secondo la condizione sociale del titolare del diritto .	0	Definite
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	17	Definite
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	30	Definite
Ma il governo Monti pensa di dirla una cosa a proposito di naufragi , #concordia , #giglio , Titanic ? O sono dal broker a trattare la polizza ?	22	Definite
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	24	Indefinite
Metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata , lo zucchero , i semi di sesamo e il miele .	7	Definite
E tutto ciò in conformità con i principi che abbiamo sempre sostenuto .	6	Definite
Ora un enorme in bocca la lupo a Mario Monti . Lo aspetta un' impresa titanica . Buon lavoro !	1	Indefinite
La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva .	0	Definite
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	16	Definite
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	9	Indefinite
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	11	Definite
Coronas ha anche proposto il reinserimento dei pentiti nella vita sociale :	6	Definite
Il mare quel giorno era agitato e Tocchi , che stava pescando da uno scoglio di fronte al porto , è caduto in mare battendo la testa su uno dei sassi frangiflutti .	17	Definite
Consiglio a Mario #Monti . Come chiedere un aiuto alla Germania . #Merkel fai subito scendere lo spread cazzo !	16	Definite
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	22	Definite
gli Eurythmics , Joe Jackson , David Byrne , i Simply Red , Terence Trent d' Arby , Phil Collins e Billy Idol sono i nomi più in vista del carnet del promoter veneziano .	31	Definite
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	16	Definite
Il Filo Materno della vita .	0	Definite
Il miele di saraceno è utile per curare l' anemia .	8	Definite
Nel 2003 esce un DVD live , Live Damage che comprende più di 3 ore di live , interviste , videoclip , etc. .	3	Indefinite
Perciò la proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , da lei menzionata , è che mercoledì si mantenga la presentazione del programma per la legislatura della commissione Prodi , inserendovi anche il progetto di riforma amministrativa .	20	Definite
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	13	Definite
Precisa la trasformazione di Stoichkov dal dischetto ( 43' ) .	5	Definite
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	17	Definite
Le due tecniche principali sono le tecniche di rumore e le tecniche ripetitrici .	10	Definite
Nella giorni la fiducia in il governo #Monti sale di 5 punti percentuali . Decine di telegrammi di cordoglio giunti a #Berlusconi	2	Definite
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	19	Definite
( Il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	4	Definite
il buon Rossi in Italia , il buon Smith in Inghilterra , il buon Dupont in Francia .	6	Definite
In l' 833 d.C. questo divenne lo stato della della Gran Moravia con la conquista del Principato di Nitra ( odierna Slovacchia ) .	1	Definite
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	21	Definite
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	0	Definite
A differenza del loro primo abboccamento , questo secondo incontro è passato del tutto inosservato .	12	Definite
Verso la fine della sua vita Balzac si lasciò attirare dall' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia .	1	Definite
" Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi mettersi in linea " in vista della conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all' improvviso dell' esistenza di un problema " .	15	Definite
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	14	Definite
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	25	Definite
Professor Monti una domanda ; il Sottosegretario Polillo , dove l' ha trovato ? Chi glielo ha regalato il Berluska per Natale ? .	2	Indefinite
Chi vinse il premio Nobel per la letteratura nel nel 1994 ?	2	Definite
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	3	Definite
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	9	Definite
Vogliono farci la morale . LORO a NOI #m5s #Sallusti : ‘ #Grillo insulta #Ferrara ? #Stronzo ’ – Il Fatto Quotidiano TV http://t.co/44twj8fZ	2	Definite
Quale commodoro americano pretese che il Giappone commerciasse con gli Stati Uniti ?	5	Definite
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	10	Definite
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	34	Definite
Come nella maggior parte delle aree nell' nell' Europa meridionale , i reperti risalgono all' inizio del V secolo a.C.	16	Definite
In quale anno venne costruita la Statua della Libertà ?	5	Definite
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	24	Definite
Le azioni del programma Pericle vengono per lo più intraprese all' interno dell' UE .	12	Definite
Il sequestro di una nave militare che ha cominciato lentamente a solcare la rada davanti al porto sparando colpi di cannone .	0	Definite
Pensava che il suo lavoro non consistesse nel frequentare la società ma nel crearla . "	12	Definite
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	30	Definite
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	25	Definite
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	13	Definite
Ghezzi ha qualche dubbio sul grande catalizzatore politico a tutti i costi .	10	Definite
Quanto alla camminata incerta , va attribuita , fino a prova contraria , alla causa di sempre :	13	Definite
Il procuratore accusa l' allenatore dei rossoneri che stasera giocano a Berlino contro il Bayern .	3	Definite
Con la televisione digitale , la compressione dei dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga .	21	Indefinite
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	0	Definite
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	16	Definite
Fitch ha fiducia nel governo Monti ed è sicura del default della Grecia #ballaró	3	Definite
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	8	Definite
In gli ultimi anni ci sono state molte iniziative di giornalisti ed editori che cercano di diffondere la lettura dei giornali nelle scuole .	17	Definite
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	7	Definite
Pinocchio non vuole andare a scuola e non ascolta i consigli di Geppetto , del Grillo Parlante e della Fata dai capelli turchini .	9	Definite
Il tutto regge fino a quando sono molto più consistenti i versamenti ( che i gestori di queste imprese provvedono comunque a scremare a proprio vantaggio ) , delle richieste di rimborso .	14	Definite
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	3	Definite
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	8	Definite
Le disposizioni di questo articolo e del precedente non si applicano nel caso in cui delle acque si dispone in forza di concessione amministrativa .	6	Definite
e' OGGI il giorno della presentazione di POLO RALPH LAUREN donna con SCONTO 62 % http://t.co/uw6aSY2A #outlet #moda http://t.co/XxkVh8IS	4	Definite
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	16	Definite
E così vediamo qui un fungo che sporula .	4	Indefinite
l' infarto è il suo incubo - spiega la moglie Giovanna , 65 anni - .	3	Definite
I giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi .	4	Definite
Ciascun partecipante deve contribuire nelle spese necessarie per la conservazione e per il godimento della cosa comune e nelle spese deliberate dalla maggioranza a norma delle disposizioni seguenti .	4	Definite
Per l' esercizio della pesca occorre il consenso del proprietario del fondo .	6	Definite
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	21	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	9	Indefinite
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	7	Definite
Quando Mike Tyson morse l' orecchio di Holyfield ?	4	Definite
Professor Pagliacci , come può il cuore " denervato " di un trapiantato consentire una performance quale quella di correre una maratona ?	14	Indefinite
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	30	Definite
E ieri sera la Slavonia orientale ha proclamato " il regime di guerra " .	3	Definite
Respira profondamente e ripeti ancora la parola " rilassati " .	5	Definite
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	0	Definite
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	16	Definite
Antipolitica i 5 Stelle ? Ridicolo ! | Fabio Balocco | Il Fatto Quotidiano http://t.co/Jwf5srX4 via @user #Grillo #M5S	1	Definite
Nel in il 1449 lavorò in il Castello di gli Este e in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) .	9	Definite
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	34	Definite
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	10	Definite
Dopo aver raggiunto il culmine della carriera nel nel suo paese , in Australia , nel 1984 Geyer tornò a vivere a Los Angeles per cercare di sfondare sulla scena musicale del posto .	8	Definite
" L' INCURSORE " , l' ultimo romanzo della della Rosco al Salone internazionale il Libro di Torino http://t.co/OpuDLZ8B	5	Definite
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	5	Definite
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	5	Indefinite
Dal 1996 a il 1999 è stato Ministro di gli Interni , durante il Governo di Romano Prodi .	13	Definite
Quanti prigionieri americani vennero liberati dal Vietnam del del Nord nel 1973 ?	10	Definite
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	10	Indefinite
Era introdotto da un poema di Ben Jonson , nel quale Shakespeare è accolto , prescientemente , come " non di un' epoca ma di tutti i tempi " .	3	Indefinite
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	2	Definite
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	9	Definite
Come si chiama la buccia interna di un' arancia ?	7	Indefinite
Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di San Carlo ai Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta .	24	Indefinite
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	6	Definite
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	16	Definite
Chi fu la prima persona a correre un miglio in meno di quattro minuti ?	2	Definite
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	26	Definite
MARIO MONTI : L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA e io aggiungo : ANNAMO BENE ! . http://t.co/V1jRqr1g #rimontiamo	6	Indefinite
Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi .	15	Definite
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	17	Indefinite
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	3	Definite
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	14	Definite
Governo #Monti : il #Pd ha l' occasione per diventare finalmente il Pd http://t.co/dcDBC6Bn Ottimo @user	6	Definite
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	23	Definite
e detto ciò : fanculo tutte ste belle faccette , io voglio un tecnico per tirarci fuori da sto casino . datece mario monti .	12	Indefinite
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	1	Definite
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	20	Indefinite
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	16	Definite
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	9	Indefinite
#Grillo " nn siamo ne di dx ne di sx " un po' come qndo la #Bonino disse nel ' 99 " siamo opposizione della maggioranza e opposiz dell' opposiz "	15	Definite
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	17	Definite
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	27	Definite
Dalle inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni .	2	Definite
Salvini ( Lega ) , no a un un governo ( Monti ) fatto da gente del mondo della finanza , che ha inguaiato l' Italia #piazzapulita #facciatosta	16	Definite
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	16	Definite
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	6	Definite
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	3	Definite
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	6	Definite
Si dice che Milosevic abbia cinicamente deciso di dare mano libera a Zagabria in Krajina in cambio della Slavonia orientale , la regione croata al confine con la Serbia controllata dai secessionisti serbi .	21	Definite
Infatti la Costituzione italiana riconosce gli stessi doveri e gli stessi diritti agli uomini e alle donne , nella vita e nel lavoro .	15	Definite
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	25	Definite
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	19	Definite
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	22	Definite
Tanta fiducia nel governo Monti ...	2	Definite
Rifiuti , ecco il decreto del governo Monti | Inchiestanapoli http://t.co/LAP8sbIn via @user	3	Definite
Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta .	3	Definite
Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto .	0	Definite
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	3	Definite
I toscani hanno pagato e continueranno a pagare l' addizionale Irpef più bassa d' Italia . Il governo Monti ha ... http://t.co/yzybjVb8	16	Definite
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	9	Definite
Le aperture sul fondo possono essere solo dei dei tipi indicati dall' art. 900 ;	11	Definite
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	4	Definite
De Bortoli a Rai3 : Niente sconti del Corsera al governo #Monti . Buffone	9	Definite
La rinunzia non giova al partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa .	0	Definite
Femmine , dopo lo svezzamento del loro primo piccolo , un tasso inferiore .	3	Definite
@user resta il fatto che dal 25 marzo abbian perso 7 punti , proprio in coincidenza con l' infortunio di Thiago Silva	2	Definite
Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale .	17	Definite
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	9	Definite
Quale artista registrò negli anni 40 o 50 la canzone " At Last " ?	3	Definite
Anche l' Austria chiude le frontiere : In Europa è ancora caos per l' immigrazione e il flusso di migranti . O... http://t.co/NnhpsSKdsF	16	Definite
Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica .	5	Indefinite
Nel il HSPM , un parser plausibile da il punto di vista psicologico ha bisogno di un meccanismo per la correzione di eventuali errori .	16	Indefinite
approfondirete la figura di mario monti ?	1	Definite
Le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane .	0	Definite
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	24	Definite
Il Fatto Quotidiano Berlusconi è invecchiato di colpo : Il tenero Silvio dice che Mario Monti gli ha copiato l' ot... http://t.co/V1GGbrk2	19	Definite
Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » .	3	Definite
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e / o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	8	Indefinite
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	17	Indefinite
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	0	Definite
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	0	Definite
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	1	Definite
#Bersani critica #Grillo per le offese a Napolitano ma non si sente in colpa per le offese alla nostra dignità di tutti questi anni .	4	Definite
L' Universiade invernale del 2019 si terrà a Krasnojarsk .	3	Definite
Stasera conduzione tecnica del tg di La7 : al posto di #Mentana condurrà Mario Monti	8	Definite
la solita busta Knorr : partiti e leader tutti a demonizzare #antipolitica e nat Beppe #Grillo che è come guardarsi il dito indicando la luna	23	Definite
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	12	Indefinite
Quasi ci chiedevano di rifare tutta la casa così .	6	Definite
" Il governo sono io , non Walesa e presto vedrò il leader sovietico " .	1	Definite
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	13	Definite
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	0	Indefinite
Nella che giustificavano il passaggio di forti somme di denaro da una società a l' altra , da una mano a l' altra , da un Paese a l' altro .	28	Definite
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	5	Definite
I condomini , con la maggioranza indicata dal quinto comma dell' art. 1136 , possono disporre tutte le innovazioni dirette al miglioramento o all' uso più comodo o al maggior rendimento delle cose comuni ( 1108 ) .	20	Definite
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	15	Definite
La regalìa al prete serviva per tenere buoni gli indios locali vicino a Bahia " .	2	Definite
La comunicazione elitaria di Mario #Monti http://t.co/bdeJfuFB via @user	0	Definite
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	5	Indefinite
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	22	Indefinite
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	4	Definite
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	18	Definite
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	19	Definite
Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa .	33	Indefinite
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	2	Definite
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	26	Definite
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	6	Definite
RT @user : Bisognerebbe pagare i politici con il gettone di presenza , ci potrebbe fregare solo il parto gemellare http://t.co/XbRXTeN9gj	5	Definite
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	9	Definite
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	17	Definite
Il blitz è riuscito , " dal punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa .	12	Definite
Il passato che pesa si cancella anche così .	0	Definite
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	7	Definite
Più importante , nella formazione di Piero , è la venuta a Firenze forse già intorno al 1435 :	9	Definite
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	11	Definite
Fino a Romeo e Giulietta , per esempio , una storia d' amore non era vista come tema degno per una tragedia .	9	Indefinite
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	23	Definite
Il governo Monti e la manovra salva Italia http://t.co/Q9eyL8AS	4	Definite
Una pattuglia del commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei controlli sui giovani in uscita dalle discoteche .	24	Definite
Governo #monti : ok ministri . Perfettibili i ministeri : se nel 2011 avere l' agricoltura e non la Rete forse non è lungimirante . #oramonti	11	Definite
L’ attrice Alice Teghil recita per la prima volta in questo film .	6	Definite
Ciò non verrebbe applicato solo a contenuti di intrattenimento , ma anche all' istruzione , alla ricerca scientifica e , forse più significativamente , al discorso politico .	24	Definite
@user Prima avevamo un presidente comico ; oggi invece un comico che vuole fare presidente #Grillo #Piazzapulita	9	Indefinite
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	4	Indefinite
Mario Monti : presidente della Trilaterale , membro del GruppoBilderberg , advisor di GoldmanSachs . Non è 1 bella notizia #fullmonti	4	Definite
Quando il pilota collaudatore Chuck Yeager ruppe la barriera del suono ?	7	Definite
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	7	Definite
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	19	Definite
Classico esempio di polemica stupida : CGIL : � il Governo Monti rinvia l' entrata in vigore del SISTRI � http://t.co/pyzWOeTP via @user	9	Definite
Anche gli afidi succhiano la linfa della pianta , che così si indebolisce .	4	Definite
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	17	Definite
Il titolo del nuovo disco dei R.E.M. è Around the sun .	5	Definite
Il programma del governo Mario Monti é quello di Berlusconi senza Berlusconi	2	Definite
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	26	Indefinite
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	16	Definite
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	14	Definite
Negli giornata vanno spesso a il bar o a il ristorante .	0	Definite
@user riguardo i culi ... Hai scritto sotto L' effetto di sostanze ? Oppure sei sconvolto dalle capriole del governo Monti ?	2	Definite
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	0	Indefinite
Il locale dove decidono di andare è il Riva Verde a Novegro , alle porte della città , nel mezzo del parco dell' Idroscalo .	15	Definite
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	1	Indefinite
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	23	Definite
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	19	Definite
Da leggere oggi Vincenzo Visco sull' Unitá che spiega perché il governo Monti non é esattamente un governo di destra http://t.co/8mx6Y5sJ	16	Indefinite
Ho la risposta a tutte le vostre domande : Si	5	Definite
Il luminare ha detto di essere arrivato nella cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui .	7	Definite
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	13	Definite
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	25	Definite
Chi li considera troppo abbaglianti per le case del del nord può chiedere all' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori .	13	Definite
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	13	Definite
RT @user1 : @user2 amo troppo la sua voce , è meravigliosa	6	Definite
L' opposizione a Berisha , rappresentata soprattutto dal Partito socialista , cioè dagli ex comunisti , ha già annunciato per domani una grande manifestazione a Tirana contro il Governo .	0	Definite
Inoltre ogni due settimane presenta di le novità , per incoraggiare il dei i visitatori .	13	Definite
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	2	Definite
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	3	Definite
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	28	Definite
In mostra a Vienna il cittadino medio del secolo scorso un' epoca un gusto uno stile	12	Indefinite
L' Albania appare sempre più vicina alla guerra civile e si prepara ad assistere , nel sangue e nella violenza , alla rielezione , per il momento , scontata del presidente Sali Berisha prevista domani in Parlamento .	6	Definite
Il Movimento di Beppe Grillo non appoggia il governo Monti . http://t.co/P4aZQnEC	7	Definite
@user1 @user2 nei primi 45' era cosi ... Poi vabbe che fa due gol , ma è solo dannoso per la roma , un bene per la Juve	20	Definite
#Frattini ' Le riforme strutturali sono parte dell' emergenza . Anche se c' e' il governo Monti non ce lo dobbiamo dimenticare '	7	Definite
In quale paese si trova la zona dei Grandi Laghi ?	5	Definite
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	3	Indefinite
Dopo la rottura clamorosa tra Hoxha e Kruscev , nell' aprile del '61 Mosca tentò di occuparla militarmente .	9	Definite
al sesto posto si sono classificati gli atleti tedeschi che hanno vinto 14 medaglie d’ oro ;	6	Definite
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	0	Definite
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	5	Indefinite
Bersani : « Governo Monti punti al cuore degli italiani » . Il fegato se lo sono rovinati col governo Berlusconi .	18	Definite
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	5	Definite
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	9	Definite
La debolezza dell' Italia precede la crisi ( Mario Monti , 17/11/2011 )	2	Definite
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	3	Definite
contano più i presidenti degli arbitri .	4	Definite
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	13	Definite
Mario Monti : ora , al Tg5	5	Definite
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	24	Indefinite
La caccia , però , risulta molto problematica .	0	Definite
MILANO - Prima tragica domenica d' agosto sulle spiagge e sulle strade d' Italia .	10	Definite
In il frattempo , ulteriori controlli del Nilo favorirono lo sviluppo sull' isola di Gezira e lungo la riva della città .	11	Definite
Neanche gianni letta nel governo monti .... e Berlusconi chiede al nuovo premier di nn toccare le sue televisioni . La paura fa 90 !	16	Definite
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	4	Definite
#Grillo all' 8 % ............ un doveroso grazie ai vari #Napolitano , #Bersani , #Vendola , #Alemanno , #Libero , #IL Giornale , ecc . ecc .	8	Definite
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	20	Definite
Dopo un mese alla guida del governo Mario #Monti rischia di perdere 40 voti | http://t.co/igPhK5rW via @user	3	Definite
Se non vedi il pulsante , non puoi attivare la ricezione degli aggiornamenti .	9	Definite
La manovra del Governo Monti Che ne pensate ? http://t.co/z19FCyPr LaNazione Pontedera	0	Definite
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	15	Definite
Tutte le sere , dopo il Festival , ci sarà una trasmissione televisiva che si chiama Dopofestival .	5	Definite
gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli uomini davanti al seno mezzo nudo della trapezista e le donne con lo chador sul capo pronte a coprire gli occhi dei bambini .	28	Definite
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	15	Definite
l' idea di #Dawson + #JasonReitman in un #ipoteticoprossimamente mi tiene in vita fino all' ipotetico prossimamente . #entusiasminoncondivisi	7	Indefinite
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	4	Indefinite
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	2	Definite
I tre avevano da poco lasciato la cima e stavano cominciando la discesa .	11	Definite
Entrambi i satelliti avevano come obiettivo il proseguimento delle delle ricerche italiane sulle sorgenti cosmiche di raggi X .	12	Definite
Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l' ultimo post risale al 2013 - 2014 , ovvero è vecchio di due anni .	25	Definite
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	7	Definite
Da le 72.000 alle 220.000 lire al pezzo .	6	Definite
La tentazione di Yalta .	0	Definite
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	11	Definite
Da allora il suo cellulare è sempre risultato spento , quindi l’ uomo aveva lanciato l’ allarme .	2	Definite
@user tutto molto soft e british me confronti del del governo Monti . Ma le sabbie della politica attuale sono insidiose . Brutto momento	16	Definite
Nasce il governo Monti : « Tutti disponibili ai ai sacrifici » . Ma la vera partita è sul programma http://t.co/WPjSsz9M http://t.co/huLwNJwD	1	Definite
la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' alba .	16	Definite
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	15	Definite
Il populismo di #Grillo è ripugnante : un continuo berciare contro tutto e tutti , senza alcuna proposta concreta e attuabile ...	7	Indefinite
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	18	Definite
Dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da Man Ray .	4	Indefinite
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	11	Definite
Rilanciare Università e ricerca : le proposte PD per l' agenda del governo Monti | Partito Democratico http://t.co/hFjquxY3 via @user	11	Definite
Qualche fischio alla regia .	2	Definite
@user sono affascinato dalla posizione ossimorica del Pdl : dentro e fuori dal governo Monti . #hofumatomanonhoaspirato	6	Definite
Il Coopi ( Cooperazione internazionale ) , gruppo aconfessionale di Milano , si occupa dei rifugiati ruandesi nei campi profughi .	17	Definite
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	4	Definite
Sto notando che Lady Gaga invece di fare video musicali , fa proprio dei film ! hahahahahahahah giusto per farmi passare un po d' ansia :SSSSS !	21	Indefinite
I ricercatori del Censis , Centro Studi Investimenti Sociali , hanno presentato un rapporto sulle condizioni di vita della popolazione italiana nel 2003 .	18	Definite
Da il 10 settembre , nei cinema , possiamo vedere il film Le chiavi di casa .	12	Definite
Buon lavoro al Governo Monti . C' è da dire che il Ministro Passera rappresenta la continuità con il precedente governo ( battutoneeeee )	11	Definite
Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della circolazione sanguigna e del metabolismo dei grassi .	35	Definite
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	12	Definite
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	10	Definite
Il presidente MARIO MONTI e la massoneria http://t.co/e57oJrf7	5	Definite
Ogni sera , uno scrittore famoso legge alcuni suoi testi inediti , cioè testi scritti da lui , ma ancora non pubblicati .	3	Indefinite
Mio fratello è stato ucciso alle spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei suoi affondano nel sangue dei nostri morti .	5	Definite
La liberazione del Kosovo con la lotta armata , la nostra linea politica è rappresentata dal Movimento popolare del Kosovo ( un partito clandestino ) .	18	Definite
Quando sono stati investiti dalla violenza del fulmine , sono volati nel burrone , per centinaia e centinaia di metri , sfracellandosi sulle rocce .	22	Definite
6 ) i terreni soggetti a inondazioni , a scoscendimenti o ad altri gravi rischi ;	2	Definite
È uno dei particolari dell' indagine per estorsione avviata dalla Procura di Palermo a carico di Marcello Dell' Utri , il senatore del Pdl ancora sotto processo per concorso in associazione mafiosa .	20	Definite
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	20	Definite
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	41	Definite
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	25	Definite
935 . Opere fatte dal proprietario del suolo con materiali altrui .	6	Definite
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	40	Definite
Non si vergogna il professor #Monti , di fare lo spiritoso ad un funerale . #postofisso #monotonia	9	Definite
#Grillo prima o poi , senza fretta , un salto in un talk dove ci si confronta , potrebbe anche farlo . Chiediamo troppo al nuovo Savonarola ?	8	Indefinite
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	17	Definite
Qual è la città più antica dell' Australia ?	6	Definite
Il perimetro della concessione è costituito dagli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle rispettive coordinate geografiche .	2	Definite
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	4	Definite
Franca Rame è al lavoro , al computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno .	3	Definite
Forse , in caso di pubblicazione , sarebbe meglio non menzionare il mio nome :	11	Definite
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	20	Definite
Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della cosa che non siano stati percepiti dal debitore .	16	Definite
Qual è la capitale della Bielorussia ?	4	Definite
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	16	Definite
Il Parlamento fa a pezzi la #manovra del Governo #Monti . Le agenzie di rating degli hashtag lo declassano da #rimontiamo in #rimontato .	7	Definite
In gli anni seguenti la sua formazione , il Centro di Ricerca , in collaborazione con l' ASI , intraprese numerose iniziative volte allo sviluppo e all' aggiornamento delle tecnologie del Poligono San Marco in Kenya .	4	Definite
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	12	Definite
Quale nome dava Sherlock Holmes alla gang che lo aiutava a risolvere i casi ?	12	Definite
In gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli occhi e prima di morire scrisse il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato De Abaco .	7	Indefinite
" La società si cambia partendo dall' amore tra due persone " .	6	Definite
Il governo Monti ? Sobro ma affamato E' già rissa per le poltrone di seconda fila http://t.co/mezFGQNn #ilG	0	Definite
il nuovo confine croato sloveno che spacca in due le popolazioni italiane dell' Istria ;	0	Definite
Quando è stato consegnato il premio Nobel per la pace a Yasser Arafat ?	8	Definite
il fatto che #Grillo sia osteggiato da tutti i nostri politici , ci dovrebbe far dedurre che è un qualcosa di positivo !	8	Definite
In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ?	5	Definite
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	11	Definite
Nella principalmente tragedie fino a il 1608 circa tra le quali Amleto , Otello e Macbeth , considerate come alcuni di i lavori migliori in lingua inglese .	9	Definite
Salvo quanto è disposto dagli articoli precedenti , si applicano ai consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione .	19	Definite
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	5	Definite
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	41	Definite
Per la prima volta negli ultimi sei anni il tasso di disoccupazione è sceso sotto il 20 % e ci sono già 60.0000 persone impiegate in più rispetto a un anno fa .	4	Definite
Tuttavia , per la Francia sono istituite due superfici di base .	3	Definite
La Hunziker contro le critiche : " Maternità sacra . Con un lavoro normale … http://t.co/6cKxYPcUOM #gossip #vip #sexy	0	Definite
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	6	Definite
Governo , Monti in serata da Napolitano al Quirinale : Per parlare delle misure anti - crisi allo studio dell' esecutivo http://t.co/BpxQDd1N	17	Definite
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	8	Definite
Di l' appoggio e dell' infissione di chiusa .	1	Definite
Qual era il nome di battesimo del padre di Gottfried Reinhardt ?	6	Definite
#Pisapia dall' #Annunziata oggi ammette che alla fine della fiera il #governo #Monti aiuti il #Pdl a rimontare e che il #Pd sarà danneggiato	8	Definite
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa .	3	Definite
Con il referendum consultivo i cittadini votano per esprimere un parere :	9	Indefinite
Vorrei ora entrare brevemente nel merito .	4	Definite
Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo .	2	Indefinite
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	28	Indefinite
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	14	Definite
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	20	Definite
E tuttavia per 15 anni l' assassinio di Allende per mano dei militari è stato una " verità di Stato " della sinistra .	15	Indefinite
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	22	Definite
Chieste in Albania le dimissioni del Governo Meksi incapace di fronteggiare la protesta per lo scandalo delle finanziarie pirata .	3	Definite
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	17	Definite
All’ è un tipo di musica nato in le comunità di i neri di gli Stati Uniti d’ America verso la fine di l’ Ottocento .	14	Definite
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	16	Definite
Malthus , Marx e la crescita moderna .	4	Definite
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	0	Definite
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	20	Definite
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	17	Indefinite
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	26	Definite
http://t.co/Khaqam9x critiche feroci al governo #Monti . No #Vaticano No #Evasori No #Casta Monti fallisce subito la sua mission Che delusione	3	Definite
Cosa è la felicità ? http://t.co/w65V4Qu43f	2	Definite
Prima delle elezioni di giugno il Pse aveva più voti del Ppe .	10	Definite
l' obiettivo è presentare la manovra entro la metà di settembre .	7	Definite
- prima della conclusione del contratto siano state chiaramente comunicate al consumatore modifiche delle prestazioni stesse ;	10	Definite
Il film La marcia dei pinguini del regista francese Luc Jaquet ha vinto il premio Oscar per il migliore documentario .	4	Definite
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	10	Definite
#PROFUMO si dimette dal #CNR .. Il Governo #Monti terminerà la legislatura .. Secondo ME .. Notte a tutti !	3	Definite
Altri sostengono che i proprietari dei fondi siano proprietari delle acque non pubbliche che su questo scorrono in virtù dell' art. 840 .	5	Definite
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	1	Definite
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	19	Definite
Ma non basterà per sostenere l' unità nazionale di cui necessita l' Ucraina nei prossimi anni .	13	Definite
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	38	Definite
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	19	Definite
Mario #Monti : Chi evade le tasse da ai ai figli un pane avvelenato . Ehm ... Renato #Sartini : Troppe tasse fanno andare il pane di traverso .	9	Definite
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	0	Definite
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	1	Definite
Essi comunicano tali misure alla commissione entro la data di adesione o entro il termine previsto dal presente protocollo , se successivo .	4	Definite
Il governo Monti ? Trascura il mondo delle Partite Iva , ovviamente quelle deboli dei precari ad libitum . http://t.co/BBXRfxtF	14	Definite
Nell' ricoverato a il San Camillo di Roma , ma le sue condizioni sono gravissime .	3	Definite
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	5	Definite
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	12	Definite
@user1 @user2 #Grillo fa capire quanto basso sia oggi il livello politico . #siamoseri	9	Definite
L' editoria non è la Fieg . Una gran bella lettera di @user1 a Mario Monti http://t.co/Mqb7zpqt via @user2	0	Definite
Come si chiama il capo del governo federale australiano ?	3	Definite
Sulle sono morti , uno era un campione di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica .	17	Definite
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	9	Definite
Il pisolino di Scilipoti E' stato fotografato da un collega mentre dormiva sul divano della sala di lettura di ... http://t.co/avF7YGJQ	14	Definite
Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del grande appuntamento europeo del '92 ?	5	Indefinite
Confindustria Digitale : la Rete cambia l' Italia - Il piano per l... http://t.co/MIAapNT0 #in	3	Definite
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	11	Definite
Il regolamento determina le forme di pubblicità dei lavori delle commissioni .	7	Definite
Il film Le chiavi di casa racconta la storia di Paolo e di suo padre Gianni .	0	Definite
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	12	Definite
Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei campi [ 881 ] ( 1 ) .	19	Definite
La Pubblica Amministrazione	0	Definite
La Costituzione è l’ insieme delle leggi più importanti della Repubblica italiana .	5	Definite
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	23	Definite
" To die For " di Gus Van Sant , in cui interpreta il marito dolce e timido dell' arrivista Nicole Kidman .	18	Definite
" Sapeste quante volte m' è capitato , portando in giro il mio spettacolo , di vedere a metà della serata la moglie o la fidanzata farsi più vicina al compagno , prendergli la mano , appoggiare la testa sulla sua spalla .	37	Definite
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	5	Definite
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	31	Definite
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	14	Definite
Persino gli imbecilli che vanno a fare la guerra negli stadi , oggi , sentono il bisogno di nascondere la loro voglia di violenza pura sotto le bandiere del tifo , o sotto emblemi magici , come la svastica o l' ascia bipenne .	9	Definite
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	6	Definite
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	13	Definite
disciplina , coordina e controlla l' esercizio del credito .	5	Definite
Oscar Berger ha incontrato le organizzazioni del Guatemala che difendono i diritti umani e ha chiesto a Rigoberta Menchù di far parte del nuovo governo .	4	Definite
Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale .	9	Definite
Benzina : mega stangata di Natale Il decreto della della manovra del governo Monti firmato il 6 Dicembre da ... http://t.co/WKy5RKxG	9	Definite
Farinacci , il più chiacchierato .	2	Definite
La ragione della promozione del video in Germania non è chiara .	4	Definite
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	9	Definite
Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero .	14	Definite
L' articolo può però essere derogato dalle parti che possono creare una servitù [ v. 1027 ] di stillicidio ( piovente [ v. 881 ] ) .	11	Indefinite
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	5	Indefinite
I campi di competenza dei due organismi mantenevano caratteristiche simili a quelli stabiliti per i satelliti precedenti .	4	Definite
Mario Monti massone ! Servire le Banche la tua Professione !	7	Definite
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto ;	30	Indefinite
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	14	Definite
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	24	Indefinite
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	9	Definite
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	16	Definite
Di che cosa è fatta la scultura " Chicken Boy " ?	5	Definite
In quale paese è nato il gioco del croquet ?	7	Definite
La lega non sosterrà il governo monti . Comincio a strapparmi i capelli x il dispiacere .	4	Definite
Quando Butzbach diventò una piazzaforte ?	3	Indefinite
In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe :	7	Definite
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	33	Definite
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	19	Definite
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	3	Definite
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	29	Definite
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	13	Definite
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	10	Definite
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	14	Definite
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	32	Definite
Un momento di tensione c' è stato quando si è diffusa la voce , infondata , che erano state minate le aree intorno a qualche edificio pubblico .	20	Definite
Una operazione di peace-keeping invece ha bisogno dell' autorizzazione di una superiore autorità internazionale , o della esplicita richiesta del Paese in crisi .	16	Definite
@user1 io non odio ne' lei ne' il governo #monti e voglio studiarmi bene i provvedimenti prima di dare giudizi @user2	7	Definite
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	19	Definite
Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene e ha l' obbligo di pagarne il valore al termine dell' usufrutto secondo la stima convenuta .	29	Definite
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	18	Definite
Quando venne bandito il tabacco da masticare nel baseball ?	7	Definite
Per un' economia affamata di crescita come quella statunitense , la trasformazione del partner co - dipendente può rappresentare un bivio cruciale .	10	Definite
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	22	Definite
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	0	Definite
La sera , alle 20.50 e alle 23 c' era il Telegiornale .	10	Definite
L' anticipo della Finanziaria '98 , per il presidente del Consiglio , è invece utile ma non indispensabile .	7	Definite
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	37	Indefinite
Conformemente all' articolo 5 della decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri .	4	Definite
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	0	Definite
Considerato che una concezione comune di questi diritti e di questa libertà è della massima importanza per la piena realizzazione di questi impegni ;	2	Indefinite
La Lega è stata il principale sponsor di Orsi , alla guida operativa di Finmeccanica dalla scorsa primavera .	4	Definite
A maggio l’ autobus attraversa Riva del Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari .	6	Definite
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	15	Definite
Oltre a intervenire dall' esterno prova a instaurare un buon rapporto proprio con " lui " .	8	Indefinite
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	12	Definite
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	4	Definite
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	17	Definite
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	0	Definite
CGIL , CISL , UIL ed UGL incontrano la stampa al termine del vertice del Governo Monti con le Parti Sociali http://t.co/piXzj85f	8	Definite
(( ginevralove1d )) carina l' icon . Cibo : fragole .	4	Definite
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	10	Definite
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	2	Definite
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	4	Indefinite
Chi sono gli amish ?	2	Definite
E il sogno continua con la Sidoti .	5	Definite
La procedura di cui all' articolo 15 , paragrafo 2 , si applica a decorrere dalla notifica della presente direttiva .	0	Definite
ABRUZZO , LE 4 PROVINCE IN CORO : IL GOVERNO MONTI CI RIPENSI http://t.co/YvCZf7AT	8	Definite
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	4	Definite
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	13	Definite
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	17	Definite
Il Presidente della Repubblica , prima di assumere le sue funzioni , presta giuramento di fedeltà alla Repubblica e di osservanza della Costituzione dinanzi al Parlamento in seduta comune .	16	Definite
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	26	Definite
In il 2012 la riforma del lavoro sarà uno dei punti principali del professor Monti : La riforma del mondo del lavor... http://t.co/ho7ISWby	12	Definite
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	8	Definite
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	12	Indefinite
Mancando la stima , è in facoltà dell' usufruttuario di pagare le cose secondo il valore che hanno al tempo in cui finisce l' usufrutto o di restituirne altre in eguale qualità e quantità ( 1258 ) .	14	Definite
Il mio voto era favorevole .	0	Definite
Il capoequipaggio della volante , Giovanni Micheletti , è entrato con i colleghi nell' appartamento al primo piano .	2	Definite
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	18	Definite
Qual è il vero nome di Eminem ?	2	Definite
E se prendiamo questa idea e partiamo da qui , poi possiamo passare al punto successivo ;	13	Definite
Pietro Pastorini è il padre laico di una comunità di recupero d' immagine :	3	Definite
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	24	Definite
Mario Monti è il nuovo Presidente del Consiglio : È un professore apprezzato in tutto il mondo , uno i pochi eco... http://t.co/WMaZ3hpN	15	Definite
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	10	Definite
Perquisizioni a Napoli nella sede dell' Unione industriali per i rapporti tra il presidente Paolo Graziano e la società Finmeccanica .	17	Definite
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	8	Definite
Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del " Don Giovanni " di Mozart .	15	Definite
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	4	Definite
#complottismo o realtà ? A me il governo tecnico non piace ! Il Grande Golpe Globale - chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/q7XIrIvC	12	Definite
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	25	Definite
A la luce della struttura di finanziamento dell’ dell’ operazione Veba , sottolinea il Lingotto in una nota , non è previsto un aumento di capitale da parte di Fiat .	16	Indefinite
In il 1978 il Centro Ricerche Aerospaziali si concentrò sullo sviluppo del programma spaziale San Marco D che vide inscindibile la cooperazione tra il CRA e la NASA .	3	Definite
I londinesi vi si recarono a frotte a vedere la prima parte dell' Enrico IV , commentata da Leonard Digges , " che entrino Falstaff , Hal , Poins e il resto ... e voi avrete a malapena un posto " .	9	Definite
Signora presidente , se il verbale rispecchierà correttamente il voto del mio gruppo non avrò alcuna obiezione .	4	Definite
Quale film vinse l' Academy Award per la miglior fotografia nel 1989 ?	7	Definite
e intanto quel cialtrone di #Grillo evoca IL processo x crimini contro l' umanità x fare proseliti del suo movimento politico . senza vergogna .	7	Definite
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	24	Definite
Prima della Seconda guerra mondiale , sviluppatori americani , tedeschi e francesi , e principalmente britannici , tentarono di sfruttare il radar come sistema di difesa contro gli attacchi aerei .	1	Definite
È il giorno del confronto .	3	Definite
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	21	Definite
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	0	Definite
#Governo #Monti : Intoppi sulla lista dei ministri . SuperMario e' indeciso su Goldrake all' Interno e l' uomo tigre allo Sviluppo economico	14	Definite
In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas .	1	Definite
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	18	Definite
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	5	Indefinite
Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale .	21	Definite
ROMA - I corazzieri , formalmente chiamati Comando carabinieri guardie del presidente , sono stati creati nel 1868 .	2	Definite
Poi possiamo portare le piante all' aperto , in un luogo riparato .	3	Definite
Governo tecnico Mario Monti : chi è il prossimo successore di Berlusconi ? : Nominato senatore a vita dal presidente ... http://t.co/2MNyvd8B	18	Definite
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	28	Definite
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	25	Definite
in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai medici .	21	Definite
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	13	Definite
e lo fa nel nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche .	9	Indefinite
A Lastrade , che durante una cena resiste alle alle carezze molto spinte di lei , finisce col chiedere spudoratamente :	9	Definite
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	19	Definite
Ma alle 19,30 i ristoranti sono già chiusi .	1	Definite
Rimetto il passato di castagne nella pentola sul sul fornello , aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno .	12	Definite
Per una volta sono d' accordo con la #camusso non vedo tracce di equità nella #finanziaria del #governo #Monti e la trovo depressiva #FF	14	Definite
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	11	Definite
Laghi importanti , non solo per la loro estensione , ma anche dal punto di vista economico , sono quelli che si trovano nel nord del Paese ;	23	Definite
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	11	Definite
Apple aumenta gli ordini per l' iPhone 5s del del 75 % , riducendo quelli per il 5c del 35 % http://t.co/UTXAgv8iNS	2	Definite
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	22	Indefinite
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	1	Definite
Le abitudini di lavoro di Balzac sono leggendarie :	0	Definite
Il piano di riordinamento deve essere preventivamente portato a cognizione degli interessati , e contro di esso è ammesso reclamo in via amministrativa , nelle forme e nei termini stabiliti da leggi speciali .	0	Definite
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	18	Definite
Crisi : Rehn , Monti ? un amico ed ex collega molto competente : Bruxelles , 10 nov . ? ( Adnkronos ) ? " Mario Monti e' ... http://t.co/3F90aBcN	6	Indefinite
Il danneggiato deve provare il danno , il difetto e la connessione causale tra difetto e danno .	4	Definite
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	14	Definite
quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva .	14	Definite
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	5	Definite
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	26	Definite
Le lobby sconfiggono il governo #Monti http://t.co/3UQF7zgo via @user	3	Definite
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	9	Definite
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	15	Definite
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	9	Indefinite
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	35	Definite
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	0	Definite
Le disposizioni sulla mora non si applicano alle alle obbligazioni di non fare ;	8	Definite
Quando il Parlamento si riunisce in seduta comune , il Presidente e l' Ufficio di presidenza sono quelli della Camera dei deputati .	9	Definite
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	17	Indefinite
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	8	Definite
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	1	Definite
I soldi investiti nelle obbligazioni Premium , e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio , sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo .	23	Definite
Approfondisci le relazioni .	1	Definite
All’ è un tipo di musica nato in le comunità di i neri di gli Stati Uniti d’ America verso la fine di l’ Ottocento .	11	Definite
Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal confine :	15	Definite
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	8	Definite
Laura Pausini e poi il presidente del Consiglio Mario Monti @user sceglie bene i suoi ospiti !	6	Definite
Crolla la fiducia dei pugliesi in #Vendola . Nichi vuole scappare dalla Puglia , ecco perché non gli scende il Governo Monti fino al 2013 .	3	Definite
Ed il quadro potrebbe complicarsi ulteriormente visti i continui richiami alla collegialità che vengono dai partiti minori .	7	Definite
Un folignate nel Governo #Monti ? #MoscaMoschini #Foligno	0	Indefinite
L' intervento - tra i suoi sostenitori il ministro Lamberto Dini - sarà mirato soprattutto ad attenuare gli effetti dei fallimenti sulla massa più povera della popolazione .	0	Definite
#FF @user : l' aumento della tassa SOLO sul tabacco trinciato è la prova che il governo #Monti si accanisce volontariamente solo sui + poveri	12	Definite
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	13	Definite
1042 . Obblighi inerenti all' uso di corsi contigui a fondi altrui .	4	Definite
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	9	Definite
Cimbelino , il racconto d' inverno e la tempesta , così come Pericle , principe di Tiro , romance frutto di una collaborazione .	21	Indefinite
@user : #anagr #comedire MARIO MONTI Ampio è lo spread , imperioso è il richiamo : / vada al governo , così RIMONTIAMO .	8	Definite
Il governo #Monti vorrebbe pagare i debiti della pubblica amministrazione con titoli di stato , ecco la reazione : http://t.co/fnOA7pcG	0	Definite
La legge stabilisce i limiti massimi della carcerazione preventiva .	3	Definite
Da poco incaricato delle relazioni pubbliche , Mark Brabes conosce bene i meccanismi finanziari della clinica .	11	Definite
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	32	Indefinite
In quale mese iniziò l' embargo petrolifero imposto dall' dall' O.N.U. ad Haiti ?	9	Definite
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	25	Definite
Quel giro di vite trasforma la Croazia in una sorta di " Repubblica silenziosa " , quasi una Cecoslovacchia meridionale .	17	Indefinite
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese .	8	Indefinite
Cosa cambia col Governo Monti ? http://t.co/QgImafbd #fatepresto ? ( link giusto ! )	2	Definite
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	18	Definite
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	5	Definite
Fiona May è la prima azzurra a vincere un titolo mondiale ed è la quarta italiana a conquistare la medaglia d' oro , tenendo presente anche le Olimpiadi .	26	Definite
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Giulio #Terzi #Ministro #Esteri http://t.co/hVqB3tvV	3	Definite
osservati fundo , il portamento :	3	Definite
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	21	Definite
" Non lo hanno ammazzato i militari , come ha sostenuto Fidel Castro nel famoso discorso pochi giorni dopo il golpe .	19	Definite
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	21	Definite
Per aumentare le entrate dello Stato , nella nella legge finanziaria per il 2003 , i ministri del governo italiano hanno previsto il condono fiscale .	2	Definite
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	13	Definite
Ma in serata un agente in servizio nel commissariato di polizia è stato ucciso in un agguato .	15	Indefinite
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	19	Definite
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	7	Definite
Ciascuno ne tragga il significato che crede sullo stato del pallone .	7	Definite
2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' Adriatico .	4	Definite
Chi ha vinto la Breeders' Cup nel 1993 ?	3	Definite
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	12	Definite
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	0	Definite
" Vabbè , e allora tutte le volte che chiediamo un' opinione a Giuliano Ferrara ( ex ministro azzurro nel governo Berlusconi , ndr ) come dovremmo definirlo ? - si chiede , polemico , Enrico Mentana , direttore del Tg 5 - .	10	Indefinite
Mario Monti conferma Manlio Strano segretario generale : ROMA , 2 DIC – Il Presidente del Consiglio Mario Monti , d... http://t.co/bs3SLQsJ	15	Definite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	18	Definite
La rinunzia non giova al partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa .	4	Definite
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	9	Indefinite
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	7	Definite
Ma in generale , conclude , una turista dovrebbe avere una " pelle dura come il cuoio per sopravvivere " .	6	Indefinite
Mario Monti e le liberalizzazioni , primo step : aumentare la concorrenza e far scendere i prezzi dei carburanti : ... http://t.co/URbjoZzW	3	Definite
@user1 @user2 @user3 @user4 Comunque , la giornata per i blog letterari dovrebbe essere istituita . Pensateci . ;-)	6	Definite
I partecipanti al convegno hanno esaminato anche il ruolo dei giornali nella scuola .	7	Definite
una morte mitica , le vendette di un dittatore , le verità nascoste della sinistra , una vedova leader politica e un' amante tormentata .	16	Indefinite
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	29	Definite
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	24	Definite
Quale stato ha il più lungo tratto di costa sull' Oceano Atlantico ?	9	Definite
2 ) se l' enfiteuta è in mora nel nel pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) .	9	Definite
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	11	Definite
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	6	Definite
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli Stati membri che nei paesi terzi .	11	Definite
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	0	Definite
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	25	Indefinite
Non condivido molte scelte del Governo Monti ma a me la #Fornero piace e dopo la battuta a Maroni ancora di più ... #ballarò	10	Definite
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	26	Definite
" Allo stesso tempo , i personaggi rappresentano una serie particolare di tipi sociali :	5	Definite
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	0	Definite
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	10	Definite
Ha lavorato anche a Napoli e a Malta , un’ isola del mare Mediterraneo .	9	Indefinite
una giornata alla memoria di " Mimminu " , alla quale è stata invitata anche sua moglie Franca .	0	Indefinite
L' intimazione può essere fatta nelle forme d' uso .	5	Definite
ROMA - Dopo l' episodio dell' elicottero dei dei vigili del fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del capo dello Stato a Castelporziano , ecco il caso del corazziere .	15	Definite
Centrotavola ispirato dal Giorno della Terra creato da David Tutera http://t.co/zM7IQbk2	2	Definite
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	6	Definite
Il terzo che , senza delegazione del debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo .	21	Definite
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	24	Definite
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	0	Definite
Il governo dei sobri tecnici nasconde i suoi patrimoni mario monti , redditi liberoquotidiano.it : http://t.co/CoYG2QAR via @user	6	Definite
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	34	Definite
no ho capito . il movimento 5 stelle è favorevole o contrario alla cittadinanza per i figli degli immigrati ? #Grillo #M5S	4	Definite
Le donne che dichiarano di chiedere all' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento .	10	Definite
- È come accettare di farsi scorticare sapendo che in qualunque momento l' altra persona può andarsene via con la tua pelle . Ecco tutto ! - 😒	19	Definite
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	17	Definite
Prima di Abu Mazen il presidente dell’ Anp era Yasser Arafat .	4	Definite
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	2	Indefinite
Tirana - dichiara il ministro degli Esteri Tritan Shehu - chiederà aiuto all' Unione europea per un pacchetto di misure destinate a sostenere le fasce di popolazione più vulnerabili .	12	Definite
Gli viene riconosciuto il merito di aver affrontato la montagna di debiti accumulati dalle amministrazioni locali in Cina .	13	Definite
Asti dove Bergoglio riabbraccerà la sua famiglia e Taranto quarantacinque anni dopo la Messa celebrata da Paolo VI la notte di Natale nel centro siderurgico della città .	12	Definite
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	32	Definite
ma anche quelli dell' opposizione e soprattutto della della sinistra .	3	Definite
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	26	Definite
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	14	Definite
I PCB si accumulano nei delfini nella baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina .	4	Definite
Ottimismo alla WTO , dove l' importante intesa sulla liberalizzazione del mercato mondiale delle telecomunicazioni , un affare da 600 miliardi di dollari l' anno , sembra ormai raggiunta .	1	Definite
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	12	Definite
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	13	Definite
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	13	Definite
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	12	Definite
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	30	Definite
Manovra del governo Monti : i pareri di SEL a riguardo | http://t.co/0WuOAG84 http://t.co/vSIQnmom	5	Definite
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	18	Definite
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	9	Definite
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	4	Definite
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	9	Definite
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	0	Definite
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	10	Definite
Da che cosa è causato il singhiozzo ?	5	Definite
I medici aggiorneranno i media sulle condizioni dell’ dell’ ex ferrarista .	5	Definite
è inoltre di detto autore la tavola conservata presso la chiesa di Santa Maria delle Grazie di Città di Castello , in cui sono sicuramente presenti influenze pierfrancescane .	5	Definite
Tuttavia alcuni esperti in sicurezza hanno sollevato interrogativi sulla sulla necessità del corso e sul suo fine recondito .	11	Definite
La Costituzione europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi dell’ Unione Europea .	12	Definite
@user1 @user2 #Grillo è bravissimo come contestatore della partitocrazia . Ma per governare l' Italia non basta un bravo comico .	13	Definite
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	33	Definite
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	9	Definite
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	20	Definite
#Grillo la sua posizione sui figli di immigrati nati in Italia miopia o xenofobia ? @user	1	Definite
Quando cade l' anniversario dell' indipendenza del Messico ?	4	Definite
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	2	Definite
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	24	Indefinite
Le chiavi dei suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " .	2	Definite
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	10	Definite
Non avrà conflitto d' interessi , ma i palinsesti tv ( e i TT ) li monopolizza eccome ! | Mario Monti @user In 1/2 H http://t.co/8SdizO4B #tvtecnica	12	Definite
il 20 e il 21 febbraio tutti i porporati del pianeta , nello spirito collegiale voluto fortemente dal Pontefice , affronteranno con Bergoglio i problemi dell’ episcopato mondiale ;	7	Definite
L' articolata disciplina delle distanze tra gli alberi , serve a tutelare il vicino dalla propagazione sul proprio fondo di radici [ v. 896 ] e ombra .	6	Definite
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	0	Definite
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	24	Definite
articolo di Valerio Valentini per http://t.co/Dtw96KT6 Mario Monti ha presentato , nei giorni scorsi , la ... http://t.co/FkrmGaQl	11	Definite
Questa sera alle ore 23:30 americane , andrà in onda il famoso show della NBC Saturday Night Live e la ... http://t.co/aT2dnPea	2	Definite
Chi ha concluso la sesta Conferenza della Croce Rossa e Mezzaluna Rossa del Mediterraneo ?	6	Definite
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	18	Definite
Sotto le aspettative http://t.co/NcsHZGRr sottosegretari del governo Monti , per digitale una delusione	11	Indefinite
a l' inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per isolarsi al comando con altri quattro , infine a seguito dell' ultimo contrattacco partito ai 16 km e mezzo e concluso nell' oro .	23	Definite
Dopo una fase di concessioni alla Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza .	8	Definite
Nella la città di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione di la Mayo Clinic .	4	Definite
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	22	Definite
Le continue vittorie nei rally iridati contribuiscono a mantenere attuale il modello .	0	Definite
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	3	Definite
Durante il tipo di gara mista , i nuotatori devono nuotare nei 4 stili di nuoto .	1	Definite
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	11	Definite
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	3	Indefinite
Ma è una mia impressione o il M5Stelle di #Grillo somiglia sempre di più alla #Lega del 1992 ?	2	Indefinite
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	1	Definite
La trattativa non approdò a risultati , probabilmente a causa dell' arresto di Fiorini a Ginevra e dell' embargo Onu contro la Libia .	0	Definite
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	8	Definite
Il ritratto è un' ulteriore vendetta nei confronti di Galeazzo , già condannato a morte .	3	Indefinite
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Andrea #Riccardi #Ministro #Cooperazione #Internazionale http://t.co/ZOMJi7O7	3	Definite
Inoltre , in alcuni casi il Presidente del Senato può sostituire il Presidente della Repubblica .	7	Definite
A Porta a Porta il #PD si surriscalda con i suoi difendendo il governo #Monti . E questi avrebbero dovuto governarci al posto di #Berlusconi ?	9	Definite
il governo sta valutando la candidatura di Giovanni Castellaneta , che siede già nel consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza dell' esecutivo .	0	Definite
In molti casi il rastrellamento dei soldi dei dei piccoli risparmiatori era solo una copertura per riciclare denaro e distribuire tangenti .	8	Definite
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	1	Definite
Da il 2005 anche i nuovi stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	14	Definite
Il posto fisso ? Che monotonia , l' intervento di Mario Monti ? video | Diritto di critica http://t.co/cLoPUeMO	0	Definite
Governo Monti - Napolitano sa tanto di padre che toglie il giocattolo al pupo che sennò rischia di sfasciarlo ... #elezioni #308	10	Definite
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	39	Definite
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	1	Definite
Dopo l’ esame di stato , gli studenti , se vogliono , potranno iscriversi all’ università .	1	Definite
Lamberto Dini si è visto più volte con i ministri economici nei giorni scorsi per metterne a punto l' impianto .	11	Definite
Questo tipo di riso è indicato per chi ha disturbi di digestione , per gli anziani e i bambini .	17	Definite
L' usufruttuario non può conseguire il possesso dei beni ( 982 ) prima di aver adempiuto gli obblighi su indicati .	7	Definite
Nomina una ouverture di Berlioz .	1	Indefinite
Qual è la capitale di Victoria ?	2	Definite
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	10	Definite
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	30	Definite
Ora , i piloti devono iniziare la gara con la benzina che rimane nel serbatoio della macchina dopo il giro di qualificazione .	6	Definite
La lettera della #Confartigianato #Asti indirizzata al presidente del consiglio Mario #Monti http://t.co/TMx2Pm7d #lavoro #artigiani	6	Definite
Chi fu il primo presidente degli Stati Uniti ?	5	Definite
L' art. 908 è un' applicazione del divieto di immissioni stabilito dall' art. 844 .	0	Definite
#Grillo in parlamento sarebbe la morte più triste della della politica seria . I buffoni di solito si esibiscono al circo .	9	Definite
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	0	Definite
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	0	Definite
Chi è il presidente del Perù ?	4	Definite
In un articolo de #IlGiornale si accusa il governo #Monti di conflitto d' interessi : quando si dice avere la faccia come il culo ...	19	Definite
In la scuola primaria , oltre alla lingua italiana , i bambini e le bambine studieranno un’ altra lingua europea , per esempio l’ inglese .	1	Definite
Quale paese è il terzo maggiore esportatore di riso nel mondo ?	9	Definite
I mezzi di cui al paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della presente direttiva ad uno o più dei seguenti organismi :	27	Definite
Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere .	1	Definite
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	1	Definite
Bene a #Napoli splende il sole . Peccato solo che la giornata inizia con la casa di #Calderoli , la gaffe della #Fornero e le urla di #Grillo :)	24	Definite
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	30	Definite
L' affrancazione si opera mediante il pagamento di una somma ( 2815 ) risultante dalla capitalizzazione del canone annuo sulla base dell' interesse legale ( 1284 ) .	19	Definite
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	6	Indefinite
Le funzioni amministrative sono attribuite ai Comuni salvo che , per assicurarne l' esercizio unitario , siano conferite a Province , Città metropolitane , Regioni e Stato , sulla base dei principi di sussidiarietà , differenziazione ed adeguatezza .	12	Definite
Questo viene dato dal fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici .	29	Indefinite
Chi è il presidente pro tempore del Senato americano ?	6	Definite
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	18	Definite
Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al loro esercizio .	14	Definite
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	17	Definite
ognuno dei due binari è utilizzato per un solo senso di marcia .	7	Indefinite
Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C :	14	Indefinite
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	7	Definite
Quanti cambiamenti di moneta nazionale ha subito il Brasile nel corso della sua storia ?	11	Definite
Ritrovato il cadavere di giovane scomparso .	1	Definite
Il limite da superare sono le interferenze dei poteri forti .	7	Definite
In le grandi città italiane i cittadini vivono male perché l’ aria è molto inquinata .	1	Definite
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	0	Definite
A esami ultimati si può finire la peregrinazione davanti al " credit counselor " :	9	Definite
Ai insinuano che Huawei si trovi in la posizione migliore per trarre beneficio da il contrattempo di la Samsung .	7	Definite
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	18	Definite
Folli : Se il governo Monti salta , lunedì i mercati ci massacrano . Glielo dica a Ferrara e soci ... #tgla7	9	Definite
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	18	Indefinite
Peter Tortorici è il presidente di quale rete ?	3	Definite
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	15	Definite
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	20	Definite
L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne gli interessi e le potenzialità individuali .	9	Definite
#Partito della Nazione l' ideona dei partiti per disinnescare #Grillo e continuare a prendere per culo gli italiani . Adesso siamo salvi !	1	Definite
Come si chiama la residenza ufficiale del Presidente della Francia ?	8	Definite
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	17	Definite
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	13	Indefinite
Il nuovo disco di Paolo Conte , Elegia , contiene 13 canzoni nuove .	0	Definite
Dite quello che volete sul governo #monti , ma a me queste ministre attuali mi mettono un' orgoglio addosso in quanto donna che non vi dico :D	4	Definite
@user più passano i giorni più mi convinco dell' dell' utilità , del senso dello Stato , della professionalità dei ministri del governo #Monti	17	Definite
L' antipolitica alla #Grillo crescerà in misura inversamente proporzionale alla fermezza con cui la politica seria saprà riformare se stessa	9	Definite
« Pochi mesi » o « fino al 2013 » ? Nel Pd c' è tensione sulla durata del governo Monti . http://t.co/FqPoCdqt	7	Definite
@user ciao fiorello mi dici di come va il governo monti ciao risp	8	Definite
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	17	Definite
La repubblica di Bulgaria e la Romania diventano membri dell' Unione Europea .	9	Definite
Niente a che vedere coi castelli di cuori , picche , fiori e quadri che ci capita di costruire a rischio di un soffio .	22	Indefinite
Da sempre vicina al sindacato cattolico , Tina Anselmi si è curata in particolare dei diritti delle operaie tessili e delle maestre .	3	Definite
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	10	Definite
Attesa estenuante per il nuovo governo #monti AAA cercasi cercasi #ministri	3	Definite
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	17	Definite
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	0	Definite
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	8	Definite
Ma la Melandri studia da mesi tutte le questioni della Conferenza Internazionale ... .	9	Definite
Bravi a scuola : La sinistra , le élites e i banchi della terza fila nell' Italia del governo Monti , di Giuseppe Pr... http://t.co/d5YVONq7	15	Definite
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	9	Definite
L' effige di quale femminista americana apparve su un dollaro d' argento ?	8	Indefinite
Quale fu la prima canzone dei Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ?	5	Definite
Un interrogativo importante perché il medico scelto dovrà seguire attentamente il suo cliente per l' intera durata del check-up .	0	Indefinite
Si avvicina prepotentemente la prospettiva di un ritorno in piazza per una nuova , enorme manifestazione contro il governo Monti	17	Definite
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	8	Definite
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	24	Definite
Il 27 gennaio del 1945 , i soldati dell’ esercito russo sono arrivati al campo di Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	13	Definite
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	8	Definite
Chi venne eletto presidente del S Africa nel nel 1994 ?	4	Definite
In il 1986 Elie Wiesel ha vinto il premio Nobel per la pace per il suo impegno nel ricordare lo sterminio degli ebrei durante la seconda guerra mondiale .	17	Definite
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	11	Definite
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	28	Definite
( il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	1	Definite
Hanno diritto di partecipare al referendum tutti i cittadini chiamati ad eleggere la Camera dei deputati .	4	Definite
Mario Monti e Barack Obama , si vedranno per la prima volta il 9 febbraio alla Casa Bianca http://t.co/W5aCGvj2	12	Definite
In quale città si trova in questo momento la Campana della Libertà ?	10	Definite
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	7	Definite
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	29	Definite
Tutti sono eguali dinanzi alla legge e hanno diritto , senza alcuna discriminazione , ad una eguale tutela da parte della legge .	15	Indefinite
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	3	Definite
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	15	Definite
Le tracce di sangue sui vestiti avevano la forma descritta nei notiziari del giorno dell' omicidio .	4	Definite
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	0	Indefinite
I lini si classificano secondo il grado di finezza delle fibre :	5	Definite
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	21	Definite
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	14	Definite
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	5	Definite
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	14	Definite
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	11	Definite
News . SVIZZERA : Pugno duro della Federazione elvetica ! Rifiutato in prima istanza il visto per partecipare alla ... http://t.co/l6jKyerQ	6	Definite
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	6	Definite
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	40	Definite
Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' ingegneria genetica nella lotta contro le malattie .	20	Definite
Alla achemenidi conquistarono la Tracia , le città costiere di la Grecia e i Peoni .	10	Definite
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	4	Definite
Intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all' ingresso del condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente " i Parioli di Quarto Oggiaro " .	17	Definite
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	1	Definite
Piero nacque da Benedetto de' Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in un anno imprecisato variante dal 1406 al 1420 .	19	Indefinite
A 50 anni dalla prima atomica - Gli appelli dei giapponesi sopravvissuti all' esplosione .	9	Definite
Un' intervista pubblicata da " Epoca " provoca un terremoto nel Cile di Pinochet .	10	Definite
Mario Monti : " Posto fisso per tutta la vita ? Che monotonia " [ VIDEO ] AgoraVox Ita http://t.co/TkRHED0u	8	Definite
Controfirmano : Il Presidente dell' Assemblea Costituente UMBERTO TERRACINI Il Presidente del Consiglio dei Ministri ALCIDE DE GASPERI	13	Definite
Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo .	19	Definite
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	13	Definite
Il premio Nobel prende il nome dallo studioso svedese Alfred Nobel che ha inventato la dinamite nel 1866 .	16	Definite
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	21	Definite
Servendosi persone sono state poi trasportate a Brindisi .	0	Definite
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	22	Indefinite
I uploaded a @user video http://t.co/j6hIyiBO Mario Monti approva il blitz di Cortina e ringrazia 07.01.12	9	Definite
dichiarazione di pubblica utilità , indicazione dei beni da espropriare , pagamento di una giusta indennità .	6	Definite
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	14	Definite
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	0	Definite
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	24	Indefinite
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il ' 68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	15	Definite
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	3	Definite
« Ho praticamente fatto tappezzare le vetrine dei negozi con gli avvisi alla popolazione » .	7	Definite
False illusioni , sgradevoli realtà Analisi impeccabile di Mario Monti , e l' ennesimo grido di allarme http://t.co/T5GTgIeE via @user	12	Definite
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	13	Definite
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	12	Definite
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	2	Indefinite
Di Pietro contro il governo Monti Ma la base lo attacca sulla Rete : Il leader dell' Idv Antonio Di Pietro Antonio ... http://t.co/zhRTwLv3	16	Definite
" Licenziante " , l' individuo o l' ente che offre l' opera secondo i termini e le condizioni della presente licenza ;	17	Definite
Marcolini : Domani la cultura diventi l' ottavo punto dell' agenda del governo monti . #fabbricadicultura	6	Definite
Quando fu approvata la Dichiarazione universale dei diritti umani ?	6	Definite
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	14	Definite
Chi ha composto " Il Messia " ?	4	Definite
Mario Monti e la Fiat . Il volantino dello dello slai Cobas http://t.co/QSObYkmi	3	Definite
Il governo Monti doveva tagliare i costi della politica , ma chissà come mai di tagliare non se ne parla piu , anzi ... http://t.co/3KeCm8qg	0	Definite
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	0	Definite
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	0	Definite
In la sua biografia ufficiale , si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical .	1	Definite
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	6	Definite
Perché domani non sarà una giornata facile per il governo Monti http://t.co/Y2xIrd6o	4	Indefinite
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	26	Definite
#Berlusconi : “ Vogliono farmi fuori a tutti i costi ” http://t.co/abkp6QiyyO	8	Definite
Qual è la città più popolosa degli Stati Uniti ?	2	Definite
Nei 2003 Ligabue ha fatto concerti in molte città italiane .	0	Definite
In il mese di gennaio 2003 , è uscito il nuovo disco di Vinicio Capossela .	1	Definite
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	2	Definite
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	23	Definite
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	12	Definite
La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità .	0	Definite
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	11	Indefinite
Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante , tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale .	10	Definite
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	16	Definite
Ma lontano da Tirana c' è probabilmente qualcuno - come diceva il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lava sempre più bianco .	11	Definite
Nemo vive nell' oceano insieme al suo papà Il papà di Nemo si chiama Marlin .	2	Definite
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	0	Definite
Questa politica portò allo sviluppo di importanti centri economici vicino alle stazioni situate in quartieri all' epoca periferici .	15	Definite
Da il punto di vista del regista , il film è un equilibrio precario tra vivaci avventure familiari e vigorosi drammi sociali .	5	Definite
Bigliettino di Enrico Letta a Mario Monti : ' Per ora , mi sembra tutto un miracolo ! E allora i miracoli esistono ! ' http://t.co/0Z8KINHZ	15	Indefinite
Shakespeare firmò le ultime volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ;	2	Definite
#Bologna #Lazio Governo Monti . L' agenda per la sanità / 2 . Il collasso del sistema ... http://t.co/O9rBPgro #hithotit	13	Definite
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	17	Definite
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	28	Definite
Lo scioglimento del consorzio non ha luogo se non quando è deliberato da una maggioranza eccedente i tre quarti , o quando , potendosi la divisione effettuare senza grave danno , essa è domandata da uno degli interessati .	0	Definite
A l’ inizio della sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti .	10	Definite
In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del 1445 ricevette dalla Confraternita della Misericordia la commissione del polittico per l' altare della chiesa :	11	Definite
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	14	Definite
un po' per dare soddisfazione a quei presidenti che l' anno scorso accusarono il designatore di favorire la Juve .	9	Definite
Le chiavi dei suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " .	0	Definite
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	1	Definite
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	16	Definite
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	10	Definite
SEOUL - Negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	8	Definite
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	14	Definite
Prima vittima , il 12 maggio scorso , è stato un pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anni , trovato morto dai gestori di un ristorante sulla spiaggia dello stabilimento " Peppino a mare " .	3	Definite
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	11	Definite
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	14	Definite
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	2	Definite
Le scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale dalle necessità dei personaggi o dell' opera .	3	Indefinite
Un mercato fiorente , tanto da far cadere il prezzo degli asini sulle piazze di Gaza :	12	Definite
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	14	Definite
È il minimo da esigere , se si vuole che " più tasse " significhi " miglior studio " .	1	Definite
A il centro della battaglia della Fossey , che prima di esservi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della conservazione ambientale .	3	Definite
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	1	Definite
L' editoria non profit sopravvivrà ? Domanda di fine anno a Mario Monti httpv://www.youtube.com/watch?v=7mbCGeuUEJk ... http://t.co/zu4ClMkv	0	Definite
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	14	Definite
Grattugio soltanto la parte gialla della scorza del del limone .	5	Definite
#Movimento5Stelle E #Grillo va , alla conquista del del paese ! | hubmagazine http://t.co/8eq0QdFy	8	Definite
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	16	Definite
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	0	Definite
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	12	Definite
Il governo Monti ci ha rotto il c........... solo per chi sta bene ..... vaff	6	Definite
Cosa sarebbe successo se la frase sulla #monotonia del #postofisso l' avesse detta Berlusconi e non Mario #Monti ?	4	Definite
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	13	Definite
Soprattutto le persone con problemi linguistici o straniere hanno bisogno di testi scritti in modo chiaro , semplice , preciso .	1	Definite
Il creditore può rifiutare un adempimento parziale anche se la prestazione è divisibile , salvo che la legge o gli usi dispongano diversamente .	16	Definite
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	37	Definite
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	4	Definite
Porsi e questo come lo vedi ? @user2 : Il delirio MISTICO di il Ministro SACCONI Il governo Monti sarà CONTRO LA VITA E LA FAMIGLIA	24	Definite
dalla sponda di l' Adriatico , a 40 miglia da la costa italiana , l' Albania è a un passo da la guerra civile ;	3	Definite
Il premio Nobel prende il nome dallo studioso svedese Alfred Nobel che ha inventato la dinamite nel 1866 .	4	Definite
Datagate : anche l' Europa spiava . Ora che sono tutti colpevoli , facciamo un tana libera tutti e ricominciamo a spiare da capo .	14	Indefinite
Suggerisco all' onorevole Evans di andare a leggersi leggersi il regolamento .	9	Definite
@user1 @user2 @user3 lo terrano vivo a costo di mandarci in rovina , sanno che andare alle urne porterebbe al trionfo del #M5S .	21	Definite
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	2	Definite
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	3	Definite
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	20	Definite
Cinque di queste donne sono entrate a far parte della Commissione che doveva scrivere la Costituzione .	9	Definite
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	10	Definite
Ma i giornalisti , specie quelli italiani , scrivono che noi rischiamo di assomigliare ai fascisti e ai nazisti ... ma perché ? " .	1	Definite
Quale personaggio shakespeariano ha detto " ... la legge è un asino. " ?	7	Definite
La « buona fede » del Professor #Monti * | Global Project http://t.co/TAgX6wcG #soncazzinostri #berlusconi #addio #mapoi ?	5	Definite
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	12	Definite
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	10	Definite
Al Minuti e Di Stefano per i disoccupati e di Torrisi per la formazione di Ulivieri .	12	Definite
Oggi sul Giornale ( e dove , sennò ? ) , Magdi Crociato Allam definisce il governo Monti come la peggiore delle dittature . Amen	19	Definite
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	5	Definite
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	23	Definite
Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ?	7	Definite
In il film Roberto Benigni fa la parte di Pinocchio .	6	Definite
RT @user : Con la sostituzione delle Veline coi Velini , in Italia la percentuale di pippe odierne è scesa del 981 % .	13	Definite
Nessuno ha mai capito perché una diecina d' anni fa , nel Texas , un uomo armato di una sega a motore si divertì ad affettare venti vittime innocenti , nascondendo poi ordinatamente i pezzi in vari ripostigli .	18	Indefinite
Cittadini denunciano Mario Monti per alto tradimento ma è n scherzo ? O_o	9	Indefinite
Liked Il Premier Mario Monti spiega con l' ausilio di una infografica come sarà il 2012 per il contribuente ... [ pic ] http://t.co/gLGNZHXs	7	Definite
Il parco dei Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi senza scorta .	0	Definite
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	14	Indefinite
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	30	Definite
Un' operazione simile , ma con scambio di alcune dosi di cocaina , si è svolta alla stazione Termini .	16	Definite
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/YBJrHs1d via @user #m5s #m5sTour	3	Definite
Stava lavorando a uno scavo , una frana di terriccio lo ha schiacciato .	3	Indefinite
gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli uomini davanti al seno mezzo nudo della trapezista e le donne con lo chador sul capo pronte a coprire gli occhi dei bambini .	7	Definite
Per quanto riguarda Graziano , leader degli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale .	16	Definite
La parola consiste testualmente dei tre morfemi giapponesi yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano della montagna " .	0	Definite
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	12	Definite
Ho sognato la formazione del Governo Monti e in porta non c' era Julio Cesar ! #oramonti a cavallo e te ne vai . Buongiorno una sega	25	Indefinite
La reggia di Caserta insegnamento dal Sud .	0	Definite
Con le elezioni di giugno , il Ppe ha avuto più voti degli altri gruppi politici .	6	Definite
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	0	Definite
E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro .	12	Indefinite
L' istruzione deve essere indirizzata al pieno sviluppo della personalità umana ed al rafforzamento del rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali .	5	Definite
Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella stessa ditta o azienda .	16	Definite
Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci qualche altra esplosione di violenza .	6	Definite
Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ?	7	Definite
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	21	Definite
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	9	Indefinite
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	10	Definite
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	22	Definite
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	9	Definite
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	6	Definite
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	20	Definite
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	15	Definite
Auguri di buon lavoro al neo Presidente del del Consiglio dei Ministri Mario Monti ed a tutto il Governo . Good Luck Italia #oramonti #italia	17	Definite
Il M5S è stata l' unica forza politica che ha RIFIUTATO rimborsi elettorali ! Come si dimostra l' onestà ? #serviziopubblico #Grillo #piazzapulita	17	Definite
La minaccia delle zanzare .	0	Definite
RT @user : Torino - Inter 32` pt Ammonito Gazzi nel Torino per un fallo su Palacio http://t.co/pmqzestNZN	10	Definite
I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi del fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata .	17	Definite
Mai tardi per mandare il paese giù per lo sciacquone . Vediamo ora chi si assume la responsabilità di far saltare il governo Monti ?	16	Definite
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	3	Definite
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	9	Definite
e almeno una cosa chiara ho : sono tutti incazzati con Franceschini , che ha bombardato il governo Monti a tradimento ..	2	Indefinite
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	0	Definite
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	2	Definite
Fino a che punto della gravidanza le compagnie aeree permettono di volare ?	4	Definite
Rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala .	12	Definite
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	0	Definite
se il colore è troppo denso , aggiungiamo un po' d' acqua .	8	Indefinite
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	4	Definite
Consultazioni rapidissime per aprire la strada a Mario Monti , che potrebbe ricevere l' incarico stasera ,... http://t.co/LHi1dHP0	4	Definite
L' industria ed il riscaldamento domestico utilizzano infatti in modo più limitato il carbone ;	12	Definite
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	13	Definite
Al preoccupata da il populismo di #Grillo a il 7 % . #Bersani : " Se non lo contrastiamo ci spazza via tutti " ... Grillo o un altro sarebbe ora	3	Definite
Prestiti fiduciari , una forma di finanziamento utile anche agli studenti http://t.co/gywEihrqCq via @user	9	Definite
#Scilipoti sta manifestanto davanti alla Camera contro il limite di utlizzo dei contanti deciso dal governo Monti . Non è uno scherzo . Giuro	14	Definite
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	2	Definite
Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al trattamento ricevuto dalla Juventus nelle ultime stagioni :	11	Definite
La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario , o da chi vive sul fondo .	13	Definite
@user nemmeno le cosevpeggiori si vedono .... " occhi aperti " !!!	2	Definite
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	3	Definite
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	9	Definite
Appoggiamo sulla stoffa il lato colorato della foglia e con la mano facciamo una leggera pressione .	13	Indefinite
#piazzapulita , #Grillo come Guglielmo Giannini del " Fronte l' Uomo Qualunque " ? " abbasso tutti " diceva una vignetta del suo giornale ...	21	Definite
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	17	Definite
Ma #Bersani non ha altro da fare che fare un dichiarazione al giorno su #Grillo ?	9	Indefinite
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	1	Definite
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	5	Definite
Obama risponde in diretta su YouTube ( #ObamaHangOut ) invece : Governo Monti , dialogo con i cittadini anche via mail http://t.co/dCWCE0Xb	16	Definite
" Troverò il modo di mediare , vedrai " .	2	Definite
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	3	Definite
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	15	Definite
@user #Grillo per #Napolitano è un demagògo che fa antipolitica . #Napolitano ! I tuoi sermoni appartengono alla notte dei tempi .	19	Definite
Sto studiando un libro con la prefazione di Mario Monti . #epicfail	5	Definite
Così l’ esercito iracheno è diventato l’ esercito più forte dei paesi arabi .	10	Definite
Sul ignoranza ti mette a il riparo da la pietà " , è una di le sue sentenze preferite .	8	Definite
Controlla questo video OTTO E MEZZO , IL PUNTO MARIO MONTI : QUANTO TEMPO ABBIAMO PERSO http://t.co/4GcaYlco via @user	7	Definite
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	16	Definite
E davvero è il caso di definirli tali visto che in realtà si trovano a pochi metri da casa .	3	Definite
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	25	Definite
Il miele è una sostanza dolce prodotta dalle api .	7	Definite
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	18	Definite
Chi è il presidente del Burundi ?	2	Definite
Il Presidente della Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione .	8	Definite
Come si chiama il serpente piumato adorato come un dio dagli Aztechi ?	3	Definite
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	16	Definite
#Grillo che scappa da Bertazzoni . Sembra più una burla , girando attorno al camper . Paragonarlo a tutti gli altri è troppo http://t.co/REqlY32k	13	Definite
Mario Monti da Fazio 4 : discorso sull' evasione fiscale e il lavoro http://t.co/T8RlO9xq	11	Definite
" Hanno più turbato i particolari intimi del rapporto tra Allende e la Payita .	7	Definite
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	11	Definite
A Capri i dipinti dell' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio .	15	Definite
Nemmeno il banchiere #Cuccia era uscito così tanto allo allo scoperto x occupare le massime cariche dello stato . #governo #Monti #ministri	9	Definite
L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla distruzione di tutti gli armamenti nucleari " .	14	Definite
#Grillo che definisce #Monti un contabile mi fa impazzire ! Un che sa solo fare 1 + 1 uccidendo stato sociale !!	4	Indefinite
Caro #Governo #Monti bisogna dare più stabilità ai #precari e non più #precarietà ai #lavoratori stabili	13	Definite
29 dicembre 2011 ? Il premier Mario Monti riceve ad honorem la prestigiosa tessera di #giornalista http://t.co/5jGT7ZuE	11	Definite
Era pronta anche lei , raccontano in paese , per il grande ritorno di tutta la famiglia :	10	Definite
Il riso è ricco di molti elementi nutritivi , preziosi per il nostro organismo , come le proteine , i carboidrati , le vitamine e i sali minerali .	11	Definite
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	8	Definite
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	13	Definite
La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella foto ) , campionessa europea a Spalato nel '90 e nona ai Mondiali di Stoccarda .	0	Definite
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	22	Definite
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	0	Definite
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	25	Definite
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	24	Definite
Prime indiscrezioni della manovra targata Mario #Monti . Molto probabilmente saremo uno degli Stati più tassati in assoluto .	2	Definite
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	16	Definite
Quanti membri della scorta sono morti nell' attentato al giudice Falcone ?	2	Definite
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	27	Indefinite
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	13	Definite
Nella si trova su il fiume Susquehanna ?	4	Definite
Ebbene , la commissione , che sarebbe tenuta a presentare le linee direttrici , ha assolto a tale compito in modo vago e poco convinto .	10	Definite
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	19	Definite
Qual è il nome battesimo del giudice Borsellino ?	2	Definite
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	2	Indefinite
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	9	Definite
Ok tra qualche minuto chiuderò tutti i libri perché mi sono rotta sto dalle 15 .	6	Definite
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	16	Definite
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	11	Definite
#Grillo con la boiata sull' uscita dall' euro ha dimostrato tutti i suoi limiti . E la sua strategia elettorale . #elezioni	6	Definite
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	1	Definite
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	13	Indefinite
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	19	Indefinite
L' intrigo internazionale si è svolto tra Beirut , Ginevra e Tripoli nel 1990 .	12	Definite
un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - Per Aspera ad Astra - ora riproposto dalle Edizioni La Conchiglia :	22	Definite
Negli è solo un mitomane o dietro a la vicenda c' è di l' altro ?	3	Indefinite
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	11	Definite
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	7	Definite
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	25	Definite
" @user : " vorrei conoscere un ragazzo qui su twitter : c " " Anche io ewe	6	Indefinite
- diventare - un albero rugoso od una pietra - levigata dal mare ... .	11	Definite
Connettiti tuoi clienti .	0	Definite
Qual è la più grande compagnia di software del del mondo ?	9	Definite
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del FMI .	14	Indefinite
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	4	Definite
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	1	Definite
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	14	Definite
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	27	Definite
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	13	Definite
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	5	Definite
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	6	Definite
Che cos' è la Goldman Sachs ?	3	Definite
La legge assicura ai figli nati fuori del del matrimonio ogni tutela giuridica e sociale , compatibile con i diritti dei membri della famiglia legittima .	22	Definite
all' stato a il comando tre volte dimostrando una sagacia tattica da veterano , a il di là di i suoi 21 anni e cinque mesi :	15	Definite
Ma la #Boldrini ha qualche problema ? Parla solo di immigrati e di differenza di genere . Lo saprà che esistono anche altri problemucci ?	1	Definite
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	17	Definite
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	2	Definite
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	19	Definite
Per comprendere la natura dei limiti posti nell' nell' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' art. 42 , assegna alla proprietà anche una funzione sociale :	2	Definite
Avete letto la lista dei 12 probabili Ministri del Governo Monti ? Tutti sti dotti laureati , manco una che s' intende di pompini #stranezze	4	Definite
Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla Scala perché austriaca ) .	13	Definite
#Grillo a #serviziopubblico " Quelli della Lega si fanno fuori da soli come nell' ultima scena de Le Iene " ahahah bè nn male .. #m5s	5	Definite
@user : Pausa in albergo per il senatore a vita , Mario Monti , dopo la colazione di lavoro con Berlusconi . PRANZO PESANTE #finecorsa	6	Definite
Piccole cose positive del governo Monti . http://t.co/IhBdZdFe	3	Definite
Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1992 ?	9	Definite
Naturalmente , il potenziale contributo di donne istruite e responsabilizzate a una crescita economica sostenuta non è limitato alla Corea del sud .	2	Definite
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	2	Definite
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	20	Definite
#Grillo : « Faremo una #Norimberga ai partiti » Il leader del Movimento #5Stelle : « Ci hanno portato alla fame ,... http://t.co/2YSw8DZB	6	Definite
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	15	Definite
305 chilometri l' ora contro i 310 della McLaren .	2	Definite
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	20	Indefinite
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	7	Definite
Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi .	12	Definite
In i primi giorni che andiamo al mare , è meglio prendere il sole per poco tempo .	12	Definite
Un dovere da compiere , visto che le loro altezze con tono scherzoso hanno subito precisato che il peggio della vita sono « la stampa e i fotografi » .	0	Indefinite
Ad esempio appare importante la velocità di stampa :	4	Definite
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	8	Definite
In il 1833 Balzac pubblicò Eugénie Grandet , il suo primo romanzo campione di vendite .	1	Definite
In le prime due gare del mondiale di quest’ anno , Schumacher è arrivato al quarto posto in Australia e al sesto posto in Malesia .	14	Definite
A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto .	24	Definite
E poi stasera c' è una festa da non perdere e tu ti senti uno straccio .	14	Indefinite
#Welfareweb Interessante Che fare con le politiche sociali ? Una proposta al governo Monti | Italia2013 http://t.co/BZzLjhat via @user	5	Definite
Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell' ordine pubblico a Valona .	24	Definite
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	18	Definite
La rimozione non può essere domandata trascorsi sei mesi ( 4 ) dal giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' incorporazione .	16	Definite
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	18	Definite
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	1	Definite
Una legge costituzionale stabilisce le condizioni , le forme , i termini di proponibilità dei giudizi di legittimità costituzionale , e le garanzie d' indipendenza dei giudici della Corte .	25	Definite
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	6	Definite
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	3	Definite
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	9	Definite
Mario Monti è l' europeo dell' anno Politica La Presse http://t.co/2s7CFFYe	5	Definite
Fate mi capire . L' ultima battaglia di #Grillo è per l' elezione diretta del presidente della Rep ? Vuole un sistema presidenziale ?	4	Definite
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	3	Definite
Quest’ anno , nell’ ultima gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero ha battuto il tennista olandese Martin Vervek e perciò ha vinto il torneo maschile .	3	Definite
" Licenziante " , l' individuo o l' ente che offre l' opera secondo i termini e le condizioni della presente licenza ;	14	Definite
La legge sottoposta a referendum non è promulgata , se non è approvata dalla maggioranza dei voti validi .	15	Definite
RT @user : Mi rifiuto di credere che tutte quelle battute sul PD amico del delinquente siano barzellette .... ...... per me sono dogmi …	11	Definite
La difesa ha tratto molto giovamento dalla personalità di Fresi , sul cui futuro si può scommettere .	6	Definite
governo #Monti è pienamente legittimo . Le forze politiche che insistono sulla sospensione della democrazia ignorano la Costituzione .	13	Definite
Il testo del suddetto trattato , redatto in lingua bulgara e rumena , è allegato al presente protocollo .	0	Definite
Ancora grande Calderoli ! Governo Monti , Lega : È contro il Nord Soddisfatti Pd e Terzo Polo Repubblica.it http://t.co/M2UNKdSL	11	Definite
Via libera dalla corte dei conti al al Dpcm di adozione del piano di interventi .	7	Definite
Qual è il budget preventivo dello SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della flotta spagnola ?	2	Definite
LUCIANA LITTIZZETTO 20/11/2011 Lucianina commenta il governo Monti http://t.co/8Sn6BKiQ via @user adorabile !	5	Definite
Oltre agli scrittori e agli attori , ogni sera , partecipano anche musicisti famosi che suonano mentre lo scrittore o l’ attore leggono i testi .	17	Definite
#capodanno Botti , ecco la bomba Mario Monti : più potente e pericolosa del pallone di Maradona http://t.co/PKpDqCtB	4	Definite
Il lavoro era finito , ormai facevano i turisti " .	7	Definite
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	10	Definite
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	0	Definite
I Comuni , le Province e le Città metropolitane hanno potestà regolamentare in ordine alla disciplina dell' organizzazione e dello svolgimento delle funzioni loro attribuite .	3	Definite
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	2	Definite
Il 20 ottobre Mack fu costretto ad arrendersi quasi senza combattere , aprendo a Napoleone la strada verso la capitale austriaca Vienna .	18	Definite
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	21	Definite
" È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal colore della rosa e dall' orario del diabolico brindisi .	10	Definite
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	6	Definite
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	13	Definite
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	37	Indefinite
L' aumento degli investimenti diretti stranieri comporterebbe inoltre la creazione di 1.800 nuovi posti di lavoro nell' industria farmaceutica .	2	Definite
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	11	Definite
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	22	Definite
In effetti siamo più vicini ai funghi che ad ogni altro regno della natura .	5	Definite
@user a parte il fatto che si studia perché non è facile trovare lavoro , ci dicono pure che il livello culturale è basso , e allora ?	19	Definite
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	0	Definite
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	20	Definite
Quando venne costruito il Titanic ?	3	Definite
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	18	Definite
Chi è il presidente della Corea del Sud ?	6	Definite
E' esclusa ogni garanzia dello Stato sui prestiti dagli stessi contratti .	4	Definite
Gli atti compiuti contro il divieto dell' articolo 846 possono essere annullati dall' autorità giudiziaria , su istanza del pubblico ministero .	6	Definite
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	23	Definite
@user ora ti lascio che la giornata in ufficio inizia con una bella riunione . A dopo ! Buona giornata !	5	Definite
Ho depositato un dossier alla Procura della Repubblica e ora aspetto che vengano avviate le indagini .	6	Definite
In ogni Regione , lo statuto disciplina il Consiglio delle autonomie locali , quale organo di consultazione fra la Regione e gli enti locali .	9	Definite
Gli atti compiuti contro il divieto dell' articolo 846 possono essere annullati dall' autorità giudiziaria , su istanza del pubblico ministero .	18	Definite
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia .	14	Indefinite
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	4	Definite
" Sono tornato stamattina alle 7 - dice - .	4	Definite
Monti , fase due al via . Malumori nel Pdl Casini : « Atteggiamenti surreali » : ROMA Il premier Mario Monti torna ... http://t.co/IGeZEM9V	4	Definite
Il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio , come auspica la stragrande maggioranza dei deputati .	13	Definite
" @user 🍃🌸 cita e rispondi della Cher 🌸🍃 Quale youtubers segui ? " Cleo , jalissa , sofia , Muriel , de Carli e favij	6	Definite
A la fine , perse la sanità di mente e cadde nella follia .	1	Definite
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	3	Definite
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	11	Indefinite
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	1	Definite
Qual è la capitale della Cabilia ?	4	Definite
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	0	Definite
#5Stelle : @user , al qualunquismo di #Grillo manca solo il cappio http://t.co/CxbCmgrX	4	Definite
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	19	Definite
" Tangenti svizzere ai terroristi " .	3	Definite
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	0	Definite
NONOSTANTE GLI SCIOPERI SALE DI 5 PUNTI LA FIDUCIA NEL GOVERNO MONTI http://10.36.1.248:15871/cgi-bin/blockOptions.cgi?ws-session=2416742090	1	Definite
Da qui l' annuncio di " un confronto molto duro e determinato perché è arrivata la stagione del risarcimento sociale " .	2	Definite
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	16	Definite
Certamente non possiamo accontentarci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza .	6	Indefinite
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	13	Indefinite
Così il CCR approva tutte le decisioni di Saddam Hussein .	5	Definite
L' obiettivo di queste audizioni della CRTC è dare risposte al pubblico tramite gli stakeholder dell' industria .	10	Definite
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	14	Definite
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	14	Indefinite
Non ascoltate di tutti i dati e le argomentazioni sconvolgenti , solo le parolacce . #Grillo #serviziopubblico	12	Definite
Ciascuno ne tragga il significato che crede sullo stato del pallone .	9	Definite
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	8	Indefinite
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	4	Definite
Su il primo , al 17' , Manninger ci ha messo la pezza .	11	Definite
Ha distanziato tutte le rivali lungo i tornanti del del celebre passo pirenaico .	6	Definite
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	0	Definite
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	2	Definite
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	0	Definite
I corpi dei tre rocciatori sono stati recuperati e trasportati sino al rifugio di Monte Pana , in Val Gardena .	11	Definite
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	1	Definite
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	1	Definite
" Allo stesso modo Marcel Proust ha imparato dall' esempio realista ;	8	Definite
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	5	Definite
Durante questo periodo Balzac scrisse due pamphlet a sostegno della primogenitura e della società di Gesù .	12	Definite
La squadra del Milan è una squadra molto forte .	5	Indefinite
#piazzapulita , ma #Grillo attacca le televisioni con una sequenza di chiacchiere . Lui , che è #Grillo grazie alle TV . Ma vada a quel Paese	5	Definite
Ma il comunismo albanese , nei metodi e negli uomini , era stato davvero sepolto dalla valanga della vittoria elettorale del partito democratico nel '92 ?	1	Definite
Quale canzone di Bob Dylan è stata utilizzata in un film della Disney ?	9	Indefinite
Arbasina / Giavazzi sul Corriere a proposito della della politica economica del governo Monti : Ciò che conta è la qualità http://t.co/gWdD5Skt	3	Definite
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	27	Definite
Percorso neppure un chilometro si arriva alla chiesa di Sant' Agostino , dove la statuina guarda i fedeli da dietro una teca .	6	Definite
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	22	Definite
Nel con la campagna di ricerca " Nube di Sodio " in la quale vennero impiegati i vettori statunitensi Nike ottenendo diversi successi .	16	Definite
Qual è l' abbreviazione per la Borsa di Londra ?	5	Definite
Hamilton è dietro , anche se Felipe riesce a vedergli il colore degli occhi negli specchietti da tanto è vicino .	14	Definite
LA SCUOLA NEL FUTURO : Concorso a cattedra : per il TAR Trento la soglia 3 ... http://t.co/gU6a4VfWhs	0	Definite
( LEO ) Come Volevasi Dimostrare : Con il cattolicissimo Governo golpista di Mario Monti ed il tacito consenso di un ... http://t.co/ldVd3pvC	20	Indefinite
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	13	Definite
Inoltre i genitori non devono fare differenze tra i giocattoli per le bambine e i giocattoli per i bambini .	8	Definite
Quando ci fu l' Età Ellenistica ?	3	Definite
Il mio gruppo ha presentato innumerevoli emendamenti ad ambedue le relazioni in discussione oggi .	9	Definite
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	10	Definite
In questi casi appartengono all' usufruttuario gli interessi dei capitali , le rendite , le pigioni e i fitti .	8	Definite
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	12	Definite
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato alla corte dei conti a partire dalla data di adesione per un periodo di sei anni .	9	Definite
Con le nuove regole partecipare alla gara diventa meno costoso .	1	Definite
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	2	Definite
RT @user1 : Non è giusto aver bisogno di eroi | il commento di @user2 sulla morte di Raffaele Pennacchio http://t.co/393XByXM3b	15	Definite
Parto per le vacanze , aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa Sudja , e la notizia aveva avuto su Tirana l' effetto di una bomba .	22	Definite
Se uno o più di essi sono da una parte , e uno o più dalla parte opposta , il muro è reputato comune :	8	Indefinite
Altri effetti sull' ambiente riguardano possibili danni alla alla vegetazione ( riduzione della produttività di colture ) e alle cose ( rapido deterioramento delle superfici e dei materiali ) .	26	Definite
Emendamento alla #manovra : i membri del governo #Monti verseranno 1000 euri per ogni utilizzo strumentale del lemma equità . #ecco , santinumi	1	Definite
#Grillo l' elogio alla follia , #Sallusti l' elogio al padrone , #Renzi l' elogio alla hoha hola	9	Definite
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	12	Indefinite
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	11	Definite
Il 1974 risultò essere un anno di cambiamenti rilevanti per le attività italiane nel settore spaziale .	10	Definite
- 3 GG all' evento con #Grillo e tanti altri artisti a #Palermo e ancora aspettiamo autorizzazione per la piazza ... a breve news !	3	Definite
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	5	Definite
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	18	Definite
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	16	Definite
Ma adesso andrà di moda essere della Lega , visto l' aria di buonismo e trasversalità che c' è intorno al governo Monti ?	6	Definite
La notizia dell' imminente uscita era apparsa fin dal 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del fascismo nella cultura .	34	Definite
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	10	Definite
Il legame tra la salute dell' oceano e quella degli esseri umani , in realtà si fonda su un paio di semplici modi di dire .	0	Definite
#serviziopubblico C' è chi piange per il governo #Monti e c' è chi ride : le banche	15	Definite
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	20	Definite
segnalo che il " Movimento 5 Stelle " di #Grillo e' l' unica forza politica in grado di interpretare il significato della parola #Democrazia .	21	Definite
Successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e , infine , tra i 10 e i 20 mila dollari .	7	Indefinite
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	31	Indefinite
Nell' alienazione di il diritto di l' enfiteuta non è dovuta alcuna prestazione a il concedente ( att. 145 ) .	0	Definite
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	16	Indefinite
@user eh eh mao è tutto un altro movimento .. sarebbe da ridere se non ci fosse da piangere !!!	6	Indefinite
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	6	Definite
Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto .	0	Definite
Per contro la lana non sopporta la stiratura e può infeltrire perdendo la sua morbidezza .	2	Definite
A quell' epoca la clinica aveva rinunciato ai diritti su questo nuovo prodotto .	3	Definite
La manovra varata dal governo Monti arriverà in aula alla Camera mercoledì alle 10 . L' esame del provvedimento ... http://t.co/uLeQstL2	15	Definite
visto il calo d' ascolti Mario Monti sarà il regista del Grande Fratello	10	Definite
In i viali che conducono all' hotel la solita pubblicità :	1	Definite
In febbraio la produzione industriale frena il passo .	2	Definite
Quale presidente c' è sulla moneta da un quarto di dollaro ?	7	Indefinite
RT @user : Brissogne : multa per i cani che sporcano per strada ! ma solo i cani ? quando passano delle mucche fanno peggio e nessuno pu…	21	Definite
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	13	Definite
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	24	Definite
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	10	Indefinite
Due o tre cose sul governo Monti . E sui poteri forti Il blog di lucacicca http://t.co/qChV3kdT #rimontiamo	12	Definite
Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei .	11	Definite
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	5	Definite
L' inosservanza delle disposizioni di cui ai paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle norme della presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della responsabilità .	36	Definite
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	2	Definite
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	3	Definite
Una legge che con il Senatur potrebbe essere durissima :	4	Definite
La manovra salvatrice dell' Italia varata dal governo Monti contiene molte sorprese . Uno degli articoli , il numero ... http://t.co/Si61Wo2O	3	Definite
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	24	Definite
#Grillo a reti unificate sulla tv e domani lo vedrete anche sul micro onde il frigo e l' armadio !! #serviziopubblico #piazzapulita	11	Definite
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	3	Definite
@user Visco #pd Il #governo #monti non sta facendo il massimo per migliorare la situazione lavorativa , le cose peggioreranno	13	Definite
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	3	Definite
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	21	Definite
@user1 @user2 Guielmo del Toro ... direi ragazze ke questi sn i ruoli perfetti x tom Loki ne è un esempio ...	19	Indefinite
Il lavoro di giornalismo di Lucien è scaturito dalle dalle imprese fallimentari di Balzac nel campo .	14	Definite
Giovedì invece rientreranno Balbo e Fonseca , attualmente in vacanza dopo gli impegni della coppa America con le rispettive nazionali .	13	Definite
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	5	Definite
Se un #Grillo ( verde ?! ) sta dalla dalla parte della #Lega : presi di mira perche' all' opposizione ... #nocomment	11	Definite
Amore voglio un bambino	2	Indefinite
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	8	Definite
Grillo sta impazzendo , e ha anche perso il senso dell' umorismo . Molto grave . #Grillo #politica #politici #Napolitano #movimento5stelle	10	Definite
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	8	Definite
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	4	Definite
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	18	Definite
Le luci che si aprono sul fondo del del vicino devono :	0	Definite
messaggio per Gesù che sta per nascere : attenzione sulla grotta fredda dove nascerai il Governo Monti metterà l' ICI !	18	Definite
Da quale paese proviene l' agenzia immobiliare Schneider ?	4	Definite
La notizia dell' imminente uscita era apparsa fin dal 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del fascismo nella cultura .	30	Definite
La notizia di movimenti di truppe corazzate è stata confermata dalla televisione di Stato albanese .	10	Definite
La durata dell' usufrutto non può eccedere la vita dell' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) .	9	Definite
#assembleapd Franceschini : non abbiamo subito il nuovo scenario . Siamo stati determinanti per la nascita del governo Monti .	6	Definite
Al l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni su il campo in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	11	Definite
La terza attività consiste nella partecipazione del Centro di Ricerca alla creazione di un archivio di informazioni ottenute attraverso palloni sonda dell' ozonosfera nelle aree tropicali .	0	Definite
Lo hanno riferito i collaboratori del capo dello dello Stato .	5	Definite
Successo anche per Frank Lopardo ( Alfredo Germont ) e Renato Bruson ( il padre ) , subissato di applausi .	13	Definite
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	0	Definite
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	1	Definite
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	9	Definite
Mario Monti il messia , accolto in Senato da un lungo applauso : Mario Monti , il messia italiano , è stato accolto ... http://t.co/lKtUlE3s	2	Definite
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	5	Definite
Se a norma degli usi locali i frutti appartengono al proprietario dell' albero , per la raccolta di essi si applica il disposto dell' articolo 843 .	3	Definite
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	17	Indefinite
La liberazione del Kosovo con la lotta armata , la nostra linea politica è rappresentata dal Movimento popolare del Kosovo ( un partito clandestino ) .	9	Definite
#Grillo è un populista ma è preoccupante il disperato tentativo della Sinistra di cercare a tutti i costi un nuovo Berlusconi #sapevatelo	18	Indefinite
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	26	Definite
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	5	Definite
1017 . Perimento della cosa per colpa o dolo di terzi .	3	Definite
La gente è fuggita in strada .	0	Definite
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	5	Definite
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	12	Definite
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	20	Definite
La distanza critica è funzione della potenza .	5	Definite
. : La bugia del Governo Monti http://t.co/QDOgw6Pu	2	Definite
IL SENATORE MARIO MONTI INCARICATO AL GOVERNO E LO SPREAD SCENDE : 14/11/2011 ROMA Ieri sera il presidente Napolitano ... http://t.co/tgKV2vDd	0	Definite
Il problema allora non è domandarsi , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del maresciallo Tito .	15	Definite
Mario Monti nominato senatore a vita della Repubblica italiana moribonda #elezioni #308	6	Definite
Governo Monti .... forte per i deboli , debole per i forti !	10	Definite
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	0	Definite
Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei registri immobiliari nella cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] .	6	Definite
Governo Monti : istruzioni per l' uso . Come le politiche nazionali incidono sulla nostra vita di tutti i giorni e ... http://t.co/N8IakBSY	18	Definite
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	27	Indefinite
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	7	Definite
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	4	Indefinite
Ma oltre alle sensazioni ci sono anche prove .	2	Definite
I principali aggregati nell' attuazione del programma Pericle sono riportati nella tabella 2 .	0	Definite
Eravamo così fiduciosi solo un anno fa " ) :	4	Indefinite
Può tener conto della priorità di un determinato uso ( 4 ) .	3	Definite
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	10	Definite
@user #Grillo è la voce . Il resto vien da sè : come lo è stato x tutti i partiti . Dalle stalle son venuti Non rinneghiamo #grilo #m5s	18	Definite
Che cos' è l' IRA ?	3	Definite
Stampa e potere , non è un bel sapere . Molto Sole e Corriere , niente Repubblica nel governo #Monti . http://t.co/qCy30Xee via @user	6	Indefinite
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	35	Definite
Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) fu il protagonista della calda estate del mercato '92 .	10	Definite
Mayo Clinic è qui che si fa il check-up più famoso del mondo .	7	Definite
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/ZRcsSBnT	6	Indefinite
Chi è riuscito a rubare 20.000 numeri forzando il computer della Netcom , compagnia internet di New York ?	8	Definite
Il premier italiano Mario Monti incontrerà i leader dei dei sindacati Cgil , Cisl e Uil a Palazzo Chigi alle ore 20 : http://t.co/Y7d99dEF	9	Definite
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	21	Indefinite
Tuttavia alcuni esperti in sicurezza hanno sollevato interrogativi sulla sulla necessità del corso e sul suo fine recondito .	9	Definite
Dal 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente di il Brasile .	0	Definite
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	2	Definite
Quante nazioni partecipano alla Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	6	Definite
@user : Il frame del governo #Monti e l' eredità del berlusconismo http://t.co/RPzrySYM Bel pezzo anche da discutere , ma lucido .	10	Definite
RT @user : ' che poi alla fine le cose me le tengo dentro per non rompere il cazzo agli altri '	6	Definite
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	4	Definite
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	21	Definite
Speriamo nelle capacità di Mario Monti , affinchè traghetti l' Italia fuori dalla crisi .	12	Definite
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	7	Definite
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	6	Indefinite
Se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode .	4	Indefinite
Per quanto riguarda il Governo Monti considerando i parlamentari esistenti , mi pare il miglior governo !	7	Definite
#pascale amore vero ? Il mondo intero chiede certezze .	4	Definite
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di EUR .	3	Definite
A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari .	1	Definite
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	15	Definite
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	8	Definite
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	1	Definite
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	12	Definite
Ma invece di andare verso il capitalismo l' Albania è rotolata senza freni nell' anarchia economica .	7	Definite
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	24	Definite
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	13	Definite
L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ Orchestra di Roma e del Lazio .	13	Definite
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	0	Definite
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	7	Definite
#Grillo " nn siamo ne di dx ne di sx " un po' come qndo la #Bonino disse nel ' 99 " siamo opposizione della maggioranza e opposiz dell' opposiz "	18	Definite
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	9	Definite
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	16	Definite
la prima per la terracotta , la seconda per il colore .	3	Definite
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	22	Definite
Le banche che odiavano l' economia .	0	Definite
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	4	Definite
Ci siamo noi , la Juve , la Roma e il Parma " .	7	Definite
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	7	Definite
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	6	Definite
Con la riforma delle #pensioni del governo #Monti ci toccherà ascoltare gli orgasmi calcistici di José #altafini per almeno altri 5 anni	5	Definite
Se la tendenza in atto è quella che appare , la si chiami o no regime , è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell' informazione libera alla realtà delle concentrazioni delle proprietà .	31	Definite
Seoul - negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	19	Definite
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	0	Definite
esiste sicuramente un universo parallelo in cui 1solo caffè é sufficiente a tenermi sveglia di pomeriggio .	2	Indefinite
Mario Monti dia un segnale all' Italia e al mondo : non siamo un paese per vecchi Lettera43 http://t.co/wfcmt0c4	3	Indefinite
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	6	Indefinite
A causa dei tagli del governo Monti , quest' anno gli #auguridinatale non saranno diramati . Grazie per l' attenzione e arrivederci .	18	Definite
Ai poi è rientrato , ed è stata accolta con soddisfazione la destituzione di il capo di la polizia .	11	Definite
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	13	Definite
Invece di migliorare l' accesso dei cittadini alla alla sanità , la protezione debole della proprietà intellettuale sta infatti peggiorando le grandi sfide dell' India nel settore della sanità .	11	Definite
@user1 @user2 Al #G20 di Cannes circola tra le conversazioni informali il nome di Mario Monti come nuovo premier ! #Italiaresiste	8	Definite
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	17	Definite
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	4	Definite
Di Pietro , il governo Monti e le camere da letto : Intervenendo telefonicamente a Canale 5 , questa mattina , Anton... http://t.co/eX3ZpdfP	7	Definite
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	31	Definite
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	4	Definite
Non c' è , tuttavia , alcuna legge di ferro sugli stipendi che spinge le tecnologie utilizzate per la produzione dell' energia e della materia ad avanzare più rapidamente delle tecnologie della governance e del potere .	29	Definite
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	5	Definite
I carabinieri erano in Iraq da 4 mesi per aiutare i cittadini iracheni .	10	Definite
Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici .	21	Definite
Quando c’ è il terremoto la terra trema e si muove .	5	Definite
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	7	Definite
La base leghista si sfoga su Radio Padania : " Monti ? Un golpe " : #lega nord #mario monti #radio padania MILANO ? I... http://t.co/qHDM4Uyk	0	Definite
I film che hanno vinto i premi Oscar del del 2006	9	Definite
Le ' piramidi ' hanno lasciato un buco da due miliardi di dollari .	0	Definite
posto assegnato al viaggiatore , per esempio , cabina o cuccetta sulla nave , carrozza con cuccette o vagone letto sul treno ;	2	Definite
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	9	Definite
@user1 @user2 Penso si possa trovare sul sito della rai , l' ho visto in tv ( perché ogni tanto accendo la tv pure io ... ! )	21	Definite
Fate mi capire . L' ultima battaglia di #Grillo è per l' elezione diretta del presidente della Rep ? Vuole un sistema presidenziale ?	16	Definite
Nel sta supervisionando le primarie Repubblicane , in le quali Rachida Dati supporta la candidatura di Nicolas Sarkozy .	8	Definite
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	0	Indefinite
Sono calati dagli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' inferno di Valona 36 persone .	2	Definite
straordinariamente significativi in una rassegna che continuamente ricorre ai ai simboli , per adombrare i concetti che l' hanno ispirata .	3	Indefinite
A quale fiore è stato dato il nome della della first lady Hillary Rodham Clinton ?	6	Definite
E come ulteriore precauzione , ha inviato una lettera a casa a tutti i residenti delle ville e dei rustici a ridosso del parco .	13	Definite
Quali giurisdizioni hanno le orchestre sinfoniche giovanili ?	3	Definite
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	24	Definite
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media e si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	6	Definite
S' è sparato alla gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel .	6	Definite
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	38	Definite
Possiamo usare un coltello per staccare lentamente la terra dalle pareti del vaso .	7	Definite
Nella d’ inverno la squadra che è prima in classifica a la fine di le partite giocate in la prima metà di il Campionato .	14	Definite
#Grillo dalle ceneri della Seconda Repubblica come Berlusconi dalle ceneri della Prima .	3	Definite
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la commissione ( per le monete ) .	18	Definite
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	8	Definite
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	12	Definite
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	37	Definite
I soldi investiti nelle obbligazioni Premium , e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio , sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo .	3	Definite
@user : non sono d' accordo con questo Governo #Monti ma spero faccia bene , per il bene dell' #Italia	18	Definite
Tutto cominciò proprio lì , in Krajina nell' agosto 1990 .	7	Definite
Il 12 novembre a Nassirya , una città dell’ dell’ Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto un attentato gravissimo .	0	Definite
L' oro di Didoni come il bronzo della Ferrara sono medaglie ecologiche , il recupero del parco delle Groane o di quartieri a rischio .	0	Definite
Le parti possono anche stabilire preventivamente le condizioni di tale compensazione .	6	Definite
Il premio Nobel prende il nome dallo studioso svedese Alfred Nobel che ha inventato la dinamite nel 1866 .	14	Definite
I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari .	6	Definite
È meglio prendere il sole la mattina prima di mezzogiorno , e il pomeriggio dopo le quattro .	15	Definite
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	14	Definite
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	14	Definite
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	25	Definite
GASPARRI : Sì al governo Monti per senso di responsabilita' http://t.co/ofjWDLCL	3	Definite
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	11	Definite
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	10	Definite
RT @user : ditemi se non è una delle cose più belle del mondo http://t.co/VrPwOAhiux	8	Definite
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	8	Definite
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	8	Definite
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	16	Definite
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	11	Definite
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	3	Definite
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	23	Definite
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	20	Definite
Qual è il cognome di Richie in " Happy Days " ?	2	Definite
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	7	Definite
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	3	Definite
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	9	Definite
Mario Monti ci ha riservato l' ennesima sorpresa a favore degli istituti di credito ( tra tracciabilità dei ... http://t.co/UeA0OHCx	5	Definite
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	0	Definite
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	9	Definite
A il pagamento dei carichi imposti sulla proprietà durante l' usufrutto , salvo diverse disposizioni di legge , è tenuto il proprietario , ma l' usufruttuario gli deve corrispondere l' interesse ( 1284 ) della somma pagata .	6	Definite
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	28	Definite
Quindi oggi si dimette B. da lunedì governo #Monti allora domenica sarà un giorno anarchico ?	12	Indefinite
Mario Monti ai giornalisti : Che bella giornata ! : ROMA , 13 NOV ? Mario Monti ha da poco lasciato il suo albergo ... http://t.co/1VxXnqUN	2	Definite
tempi della politica e della finanza incompatibili ? ne parliamo su http://t.co/rA4ke7ha , adesso ! @user #laresadeiconti Governo Monti	1	Definite
mi fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in Libano .	3	Definite
Quale decisione della Corte Suprema statunitense del 1857 negò ai neri il diritto di cittadinanza ?	6	Definite
In un secondo viaggio a Roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei Palazzi Vaticani .	13	Definite
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	5	Definite
Chi era il marito di Vieira da Silva ?	2	Definite
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	0	Definite
Cittadini truffati dalle piramidi , sosteneteci ancora e andate a protestare contro il Governo .	12	Definite
Yagira Yuya ha quattordici anni e ha recitato nel nel film Nobody knows .	9	Definite
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	3	Definite
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	11	Indefinite
#Grillo gioca sulla debolezza sociale . Fare attenzione #Piazzapulita	2	Definite
RT @user : Sento freddo , non trovo l' elastico e non c' ho voglia di uscire dal piumone per prenderne un altro . USCITEMI UN ELASTICO !	8	Definite
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	26	Definite
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	13	Definite
In la classifica finale del campionato mondiale , Valentino Rossi che guida una moto Yamaha è arrivato al primo posto con 9 vittorie .	12	Indefinite
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	9	Definite
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	8	Definite
Ma se per Storace Bossi è una specie di personaggio folkloristico incapace d' intendere e di volere , qualche colpevole vero , nella vicenda , c' è :	6	Indefinite
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	4	Definite
Se non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , non c' è alcun motivo di cambiare la struttura politica del paese .	24	Definite
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	0	Definite
Se a norma degli usi locali i frutti appartengono al proprietario dell' albero , per la raccolta di essi si applica il disposto dell' articolo 843 .	9	Definite
Che cos' è lo SFOP ?	3	Definite
Per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , diciamo che è la parte più caduca della sua pittura e la meno convincente .	15	Definite
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	8	Indefinite
Il caso - Cresce il malessere nel ritiro di Sportilia , in attesa dell' arrivo del designatore .	6	Definite
[ News ] Benzina , l ? unico rincaro giÃ pronto per il Governo Monti http://t.co/a56bgtJB	12	Definite
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	12	Definite
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / CE , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	0	Definite
la politica sulla crescita del governo Monti è più criptica degli errori di Windows sul registro eventi .	10	Definite
Alcuni titoli delle nuove canzoni sono Vai e vai e vai , Portati via , Fragile , Se , Fra mille anni .	2	Definite
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	5	Definite
A il 35' il pareggio di Agostini .	1	Definite
#Grillo sei un falso profeta ...... Vogliamo la prova del 9 o scendi in politica o sei un arraffone arricchito sulle disgrazie della gente	17	Indefinite
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	18	Definite
Quanto è profondo il Grand Canyon ?	3	Definite
Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ;	14	Definite
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la commissione ( per le monete ) .	13	Definite
In il godimento della cosa egli deve usare la diligenza del buon padre di famiglia ( 1176 ) .	3	Definite
Megabizo , comandante di Dario altamente stimato , fu incaricato del compito di completare le conquiste nei Balcani .	16	Definite
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	11	Definite
Penetrano nella catena alimentare .	1	Definite
Nessuno scandalo nelle parole di Mario #Monti : http://t.co/Ut8Dre6S #postofisso #monotonia	2	Definite
Sono a cell da 3 ore nonostante ripetuti tentativi di chiudere la telefonata , come fanno le persone a non rendersi conto che ... “ Basta ! “ ?	16	Definite
Li hanno privati dei loro lavori , delle delle loro proprietà e delle persone più care .	12	Definite
Mettiamola #Monti è sempre più forte e gli italiani sempre più incazzati temo	7	Definite
Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno .	9	Definite
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	3	Definite
A chi si chiede un mutuo ?	4	Indefinite
Hannover , i punk non danno tregua .	2	Definite
Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei loro uomini sull' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra .	15	Definite
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	8	Indefinite
A Valona la violenza è esplosa con assalti alle alle caserme e scontri a fuoco con i servizi di sicurezza .	9	Definite
Quanto costava un quarto di litro di latte negli negli anni '30 ?	2	Indefinite
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	13	Definite
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	1	Definite
Pazienza , lo stadio di Marassi offre tanti angoli ospitali , vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina .	2	Definite
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	9	Definite
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	37	Definite
Che cosa produce la ditta Victorinox ?	3	Definite
RT @user1 : Teniamoci stretta la magia di @user2 ma soprattutto il suo bacio alla nostra maglia . Imparare grazie !	14	Definite
Scopri la differenza tra l' attivazione degli aggiornamenti e l' uso di una pagina .	1	Definite
Essa presenta un progetto dei protocolli al consiglio per la conclusione .	2	Indefinite
Per esempio , hanno esaminato la qualità dell’ aria , la pulizia delle strade e il funzionamento dei mezzi pubblici .	17	Definite
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	39	Definite
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	30	Definite
Quanti sono i paesi partecipanti all' Unione Europea ?	5	Definite
Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro .	6	Definite
Tuttavia , dal momento che la forza lavoro sudcoreana comprende già una quota consistente di lavoratori irregolari , aumentare l' occupazione temporanea può rivelarsi inefficace per promuovere la crescita economica .	5	Definite
La collegano alle pareti e al soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle professoresse anziane della Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del 1830 .	25	Indefinite
Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ Unione Europea o per aumentare il numero delle persone occupate .	20	Definite
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	16	Definite
Fonda la Comunità Democratica Croata , un partito ipernazionalista che egli , per renderlo accettabile all' estero , definisce ispirato alla Cdu di Helmut Kohl .	20	Definite
Lo scioglimento e la rimozione possono altresì essere disposti per ragioni di sicurezza nazionale .	0	Definite
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	6	Definite
e intanto quel cialtrone di #Grillo evoca IL processo x crimini contro l' umanità x fare proseliti del suo movimento politico . senza vergogna .	17	Definite
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	12	Definite
Chi è il creatore di Doctor Snuggles ?	2	Definite
Ogni individuo ha diritto di lasciare qualsiasi paese , incluso il proprio , e di ritornare nel proprio paese .	10	Definite
Dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei dintorni di Fougères .	15	Definite
Chi è il governatore del Tennessee ?	4	Definite
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	23	Definite
Trudeau estenderà l' invito al 45esimo presidente degli degli Stati Uniti , chiunque sia eletto .	4	Definite
La #manovra del #Governo #Monti è iniqua , perchè fa pagare i più deboli , e inefficace , perché aumentando l' Iva non rilancia i consumi	2	Definite
Giovedì 26 aprile 2012 presentazione del programma della della XXV edizione del Salone Internazionale del Libro di Torino . http://t.co/JB2F8mhl	11	Definite
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	4	Definite
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	30	Definite
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	8	Indefinite
RT @user1 : Napolitano all' attacco . E ora Renzi è con lui . @user2 racconta l' incontro tra il presidente e il sindaco http://t.co …	19	Definite
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	0	Definite
Anche la temuta ucraina Kravets , troppo tesa alla alla ricerca della misura nei tre salti di qualificazione , è uscita clamorosamente di scena .	11	Definite
Cento alabardieri , sottufficiali , sono dal 1982 agli ordini del col. Roland Buchs Binz .	6	Definite
Il #Terzopolo sembra l' armata brancaleone . Armiamoci e partite ! #governo #monti #oramonti #pdl #pd #udc #idv	0	Definite
Un altro prodigio del governo Monti : imposta bollo sui conti correnti , 34 euro di tassa sui conti correnti . #MANOVRA #monti #tasse	9	Definite
Quello del SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla metà del 1975 a causa di una deviazione dei finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle comunicazioni satellitari .	23	Definite
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi stati membri , conferendo la priorità a quegli stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	15	Definite
Una pattuglia del commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei controlli sui giovani in uscita dalle discoteche .	2	Definite
Non hanno nulla con sè " , racconta Alemka Lisinski , portavoce dell' Unhcr a Zagabria .	12	Definite
Come calcolare la nuova Ici – Imu : Le misure del governo Monti contro la crisi che sta attraversando l' Europa e ... http://t.co/yvqdK1fq	10	Definite
È stato inoltre messo a disposizione l’ elicottero regionale di protezione civile ” .	6	Definite
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	6	Definite
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	8	Definite
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al xix secolo .	22	Definite
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	10	Definite
Una seconda esplosione a pochi metri dall' ambasciata d' Iran :	6	Definite
il rifiuto della " truppa d' appoggio al al Che Guevara " di deporre le armi , benché da un pezzo l' avventura boliviana fosse finita ;	2	Definite
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	19	Definite
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	0	Definite
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	0	Definite
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	26	Definite
Numerosi popoli indigeni hanno abitato l' Alaska per migliaia di anni prima dell' arrivo degli Europei nella zona .	14	Definite
il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	13	Definite
Quale presidente francese morì all' età di 82 anni ?	4	Definite
È nato il 13 marzo del 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' Emilia Romagna .	13	Definite
Via Nomentana è tutta dritta e quando la vettura imbocca le corsie preferenziali è un vero inferno .	10	Definite
Di Pietro è al Top , Idv unica opposizione credibile al governo #Monti lega al momento fuori dai giochi	3	Definite
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	6	Definite
La prima vittima del governo Monti : Autieri Frassica Liorni Vianello a #portaaporta	3	Definite
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	0	Definite
Creative Commons può essere contattata al sito http :	5	Definite
A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto .	1	Definite
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	20	Definite
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	21	Definite
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	1	Definite
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	4	Definite
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	0	Definite
In cambio Uber riceverà un investimento da un miliardo di dollari e un posto nel consiglio di amministrazione della società cinese .	18	Definite
gli Eurythmics , Joe Jackson , David Byrne , i Simply Red , Terence Trent d' Arby , Phil Collins e Billy Idol sono i nomi più in vista del carnet del promoter veneziano .	29	Definite
Malagiustizia italiana : Scaglia assolto dopo un anno di carcere . http://t.co/gKjO7GZJWr	6	Indefinite
Quanto alla grande Heike Drechsler , non si è nemmeno qualificata per la finale pur dimostrando di avere ancora una buona " esplosività " in pedana .	19	Indefinite
Così iniziò una corrispondenza lunga quindici anni tra Balzac e " l' oggetto dei suoi più dolci sogni " :	2	Indefinite
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	27	Definite
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	21	Definite
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	25	Indefinite
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	9	Definite
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	18	Definite
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	13	Definite
Luciano Ligabue ha fatto il suo primo disco nel nel 1990 .	4	Definite
il governo Monti è il governo dei Mercati ! #piazzapulita @user	0	Definite
L' articolo , quindi , si richiama al principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] .	11	Definite
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	7	Indefinite
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	7	Definite
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	15	Definite
In il 1598 , il religioso e autore Francis Meres l' ha riconosciuto come " il più brillante " tra un gruppo di scrittori inglesi sia nella commedia che nella tragedia .	26	Definite
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	12	Indefinite
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	17	Definite
I cittadini dei Paesi dell’ Unione europea eleggono i deputati del Parlamento europeo ogni 5 anni .	4	Definite
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	3	Definite
Ma tutte queste pubblicità di farmaci contro il bruciore di stomaco sono dovute agli stravizi natalizi o alle virtù di Mario Monti ?	17	Definite
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	5	Definite
Quante persone sono morte per l' ondata di caldo in India ?	5	Definite
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	17	Definite
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	5	Definite
Dove si trova il consolato francese a New York ?	3	Definite
Al di cinquant' anni fa che dette l' ordine a il tenente colonnello Tibbets di sganciare la bomba su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinuncia a i test di Mururoa .	0	Definite
Da il 1° maggio 2004 , 10 nuovi paesi europei fanno parte dell’ Unione europea .	12	Definite
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	26	Definite
E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative .	9	Definite
Si dice che Milosevic abbia cinicamente deciso di dare mano libera a Zagabria in Krajina in cambio della Slavonia orientale , la regione croata al confine con la Serbia controllata dai secessionisti serbi .	24	Definite
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	15	Definite
Quale opera teatrale di Arthur Miller racconta il suo matrimonio con Marilyn Monroe ?	7	Definite
Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle quasi leggendarie suite del Walford-Astoria , uno degli alberghi più celebri del mondo .	24	Definite
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	5	Indefinite
Come si chiama l' aereoporto di Amsterdam ?	3	Definite
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	5	Definite
Il governo Monti rappresenta il fallimento della politica italiana !	0	Definite
Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ?	2	Definite
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	5	Definite
Le cose mobili ( 1 ) [ 812 ] che non sono proprietà ( 2 ) di alcuno si acquistano con l' occupazione .	21	Definite
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	17	Definite
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	14	Definite
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	10	Definite
Oltre alla sigla di identificazione i transponder sono in grado di comunicare al radar ( che nel caso civile quindi si comporta in pratica da sistema di comunicazione ) la quota barometrica e nei modelli più recenti persino la posizione GPS .	38	Definite
Una guardia è presente in servizio fra le 8 e le 10 ore , di notte e di giorno :	10	Definite
I partecipanti al convegno hanno esaminato anche il ruolo dei giornali nella scuola .	11	Definite
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	21	Indefinite
Poi ha dovuto seguire la Slovenia .	4	Definite
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	11	Definite
In quale giorno cade l' inizio dell' anno cinese ?	6	Definite
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	8	Definite
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	11	Definite
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	4	Definite
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	12	Indefinite
D'Alimonte a #linfedele esprime forti dubbi sul fatto che il governo Monti cambi la legge elettorale . Più facili elezioni anticipate .	6	Definite
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	6	Definite
#roma #notizie La consigliera Pdl Monica Castro si spoglia per protestare contro il governo Monti http://t.co/7Ac1RlOB #news #rome	12	Definite
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	0	Definite
Si è proclamato favorevole alla tortura .	4	Definite
REUTERS ANALISI Crisi , di corsa verso il governo Monti	7	Definite
Qual è la più grande compagnia di software del del mondo ?	2	Definite
Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l' accesso a esso .	14	Definite
Con quale frequenza viene assassinato qualcuno negli USA ?	6	Definite
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	6	Definite
Quale stato ha il più lungo tratto di costa sull' Oceano Atlantico ?	3	Definite
" Fino a Palombella rossa , Nanni non raggiunge un' intensità di tipo filmico , non aderisce alla forza flagrante delle persone , delle facce , delle cose .	23	Definite
Chi era il dio degli antichi Egiziani che era patrono della musica e del piacere ?	2	Definite
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	15	Definite
( quando ho lavorato presso il Fmi negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	7	Definite
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	21	Indefinite
L' altra , invece , nasconde una grande opportunità :	6	Indefinite
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	23	Definite
Siete così bravi a parlare di Juve che ho perfino letto uno stato che parla della Yuve	11	Indefinite
A tutti i cittadini croati di etnia serba della della Krajina abbiamo garantito l' incolumità e il rispetto dei loro diritti .	13	Definite
Nel senso , desidero anche fare brevemente riferimento a i problemi di i tunnel , menzionati da gli onorevoli Rack e Swoboda .	17	Definite
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	31	Definite
Beppe #Grillo ed il #M5S stanno alla #democrazia come #Monti alla #Sinistra .	3	Definite
ora gli studenti che manifestano hanno da sempre la mia solidarietà ma : contro il nuovo Governo ? Esageriamo ! #governo #Monti	1	Definite
#Grillo favorirà il centrodestra anche in questa tornata di #amministrative ? #QuintoPolo	2	Definite
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	28	Indefinite
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	22	Definite
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	3	Definite
@user secondo me Bini va nel governo Monti .	5	Definite
Quale paese ricevette aiuti nell' ambito dell' " Operazione Turchese " ?	4	Definite
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	32	Definite
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	8	Definite
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	6	Definite
e lo fa nel nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche .	3	Definite
Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo stile tradizionale a quello più libero .	2	Indefinite
Cos' è l' FTP ?	2	Definite
Le spese delle liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal proprietario e dall' usufruttuario in proporzione del rispettivo interesse .	2	Definite
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	2	Definite
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	23	Definite
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	0	Definite
In il Libro bianco sul welfare il Ministro Maroni dà indicazioni sulle iniziative necessarie per migliorare la qualità della vita dei cittadini .	16	Definite
La risposta di #Alemanno alla #Fornero nel governo #Monti c' è lo stesso rapporto di presenze tra uomo e donne http://t.co/g3tsjw3B	11	Definite
@user ciao , sei un grande ... ti volevo chiedere se tu e fibra prima o poi verrete a fare un concerto a napoli .... riempireste tutto !	4	Indefinite
Se non si è convenuto diversamente , il terzo non può opporre al creditore le eccezioni relative ai suoi rapporti col debitore originario .	17	Definite
#repressione del governo #Monti #depressione post vacanze per gli italiani #cercasi ottimismo	1	Definite
E potrebbero essere duemila gli italiani ancora presenti in Albania dopo l' evacuazione di Valona .	4	Definite
Ho appena visto il TG3 Regione Sicilia Nessun Riferimento alla presenza di Grillo a Palermo ! Siamo invisibili .....	3	Definite
temo , tuttavia , che i proclami in favore della privacy siano inutili .	9	Definite
Capri nella nebbia e Capri al tramonto sono dei sottili profili - omaggio evidente alla moda del panorama - delle verdeggianti piane tra Cetrella e la Migliara :	25	Definite
In la prefazione alla prima edizione de " Scènes de la Vie privée " , scrive :	3	Definite
In il 2001 , ad Haiti ci sono state le elezioni e Aristide ha vinto .	1	Definite
In la manovra del Governo Monti : soppressa l' Agenzia Nucleare .... ultimo atto di una farsa tutta italiana ? http://t.co/13Rk30TC	3	Definite
Il 2° comma dell' articolo disciplina l' accessione [ v. 934 ] di un bene mobile ad altro bene mobile .	3	Definite
I piloti hanno fatto 16 gare su diversi circuiti , in tutto il mondo .	12	Definite
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	18	Indefinite
Tutte le confessioni religiose sono egualmente libere davanti alla alla legge .	9	Definite
Le spese devono essere rimborsate alla fine dell' dell' usufrutto senza interesse .	0	Definite
LIBERALIZZAZIONI : LE PRINCIPALI MISURE DEL GOVERNO MONTI ( 20/01/2012 ) http://t.co/ctFmciqI	2	Definite
I piccoli sono stati raggiunti dagli uomini del del soccorso alpino e speleologico che li hanno trovati vigili e in buone condizioni nonostante le temperature nella notte in zona abbiano raggiunto anche i -10 gradi .	32	Definite
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	17	Definite
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	4	Definite
Nel 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " .	0	Definite
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	6	Definite
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	19	Definite
È più facile far passare un carico dalla Germania che non dai confini albanesi .	11	Definite
Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul comportamento del reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica .	0	Indefinite
874 . Comunione forzosa del muro sul confine .	6	Definite
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	11	Definite
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	6	Definite
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	2	Indefinite
La sua inesperienza e mancanza di fondi causarono la sua rovina in queste attività .	0	Definite
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	22	Definite
Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul sul campo nelle Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	11	Definite
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	11	Definite
Napoli come punto di partenza per l' azione di Governo del Presidente Monti . " Nel '97 Mario Monti definì Napoli ... http://t.co/PO7c30nC	15	Definite
su il fronte della città i " cattivi " sono armati come un esercito .	12	Indefinite
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	11	Definite
Chi ha ucciso l' ingegner Reali ?	3	Definite
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	9	Definite
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	18	Definite
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	17	Definite
Per finire Matarrese ha consigliato pubblicamente Casarin di impegnarsi impegnarsi a fondo se vuole essere aiutato a rientrare nella commissione arbitrale della Fifa .	21	Definite
In questo momento alle commissioni Bilancio riunite di Camera e Senato per illustrare le politiche di coesione del Governo #monti	13	Definite
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	15	Definite
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	24	Definite
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ acqua .	4	Definite
875 . Comunione forzosa del muro che non è sul confine .	4	Definite
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	4	Definite
Governo Monti , che il professore salvi almeno l' editoria dai tagli .... Napolitano aveva preso un impegno preciso	16	Indefinite
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	24	Definite
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	14	Definite
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	22	Indefinite
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	5	Definite
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	5	Definite
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	20	Definite
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al Fmi , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	0	Definite
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	38	Definite
Teresa gli fa vedere le lettere , il quadro con gli elefanti e quello con le palme , le fotografie .	4	Definite
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	12	Definite
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	19	Definite
Il Brasile come è diventato campione del mondo di calcio per la quarta volta ?	0	Definite
D' altronde , la solida economia tedesca è ormai poco più che un ricordo .	12	Indefinite
Con la riforma delle #pensioni del governo #Monti ci toccherà ascoltare gli orgasmi calcistici di José #altafini per almeno altri 5 anni	3	Definite
Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello zar , la coppia potè finalmente sposarsi .	14	Definite
Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della della loro vita :	5	Indefinite
Quali paesi hanno vinto la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	6	Definite
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	11	Definite
Vogliamo il Presidente Mario Monti http://t.co/mBCWXtKt Presidente ! #FullMonti	1	Definite
Sono stati adottati negli Stati Uniti dall' IEEE , e in ambito internazionale dall' ITU .	13	Definite
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	15	Definite
La via del campo è soltanto una questione di volontà .	0	Definite
Secondo il ministro , i negoziati dovrebbero iniziare subito dopo l' elezione del parlamento europeo a maggio .	12	Definite
" Non mi piace il suo voler essere sempre " politicamente corretto " .	4	Definite
L' Ucraina resisterà alla prepotenza - da sola , se necessario .	3	Definite
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	1	Definite
Nel presenta l’ elenco di le medaglie vinte da gli atleti di i vari paesi di il mondo in le gare di i vari sport .	2	Definite
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	15	Definite
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	26	Definite
Come si chiama la regina della Danimarca ?	5	Definite
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	20	Definite
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	10	Definite
Favorisce l' accesso del risparmio popolare alla proprietà dell' abitazione , alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del Paese .	26	Definite
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	1	Definite
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	0	Indefinite
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Ecco meno male , perché nel Pd non la pensavano tutti così	21	Definite
Mario Monti traditore di alto tradimento al popolo italiano e massone https://t.co/aRhxjUb2	6	Definite
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	5	Definite
Ci piace l' idea di poter essere come voi .	2	Definite
Calderoli che fine hanno fatto gli indignatos ? Arrivato il Governo Monti sono spariti ! #openPdn	5	Definite
Nell' alienazione di il diritto di l' enfiteuta non è dovuta alcuna prestazione a il concedente ( att. 145 ) .	6	Definite
Quanto chiede #Grillo per uno " spettacolo " ?	4	Indefinite
Per adesso è solo un TT Italiano , spero che diventi anche un TT mondiale . #ItalianSelenatorsLoveSelena	4	Indefinite
Una decina i feriti .	0	Indefinite
DA LA PADELLA ALLA BRACE ... GOVERNO MONTI LONTANISSIMO DAL POPOLO ... TUTTI BANCHIERI E LA DONNA PIU' RICCA D' ITALIA ..!	3	Definite
Monitaly 20 - 27 nov : il governo Monti muove i primi passi e l' Italia rientra tra le figure chiave dell' eurozona : ... http://t.co/0GOjevAZ	14	Definite
In le questioni di possesso delle servitù si ha riguardo alla pratica dell' anno antecedente e , se si tratta di servitù esercitate a intervalli maggiori di un anno , si ha riguardo alla pratica dell' ultimo godimento .	12	Definite
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	19	Definite
Ok l' odio x B. , ma solo io penso che le idee di questo governo #Monti non faranno altro che far affondare il paese ?	11	Definite
Inoltre ogni due settimane presenta di le novità , per incoraggiare il dei i visitatori .	11	Definite
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	33	Definite
Poi c' è stato l' allarme lanciato in ottobre dal Fondo monetario sulle finanziarie albanesi .	4	Definite
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	21	Definite
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	3	Definite
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	21	Definite
ok , si passa alla copertina !!! :D	4	Definite
la gente non sa neanche cosa significhino " demagogia " e " antipolitica " . Non fornendo alternative tutti aiutano #Grillo a sembrare diverso .	0	Definite
L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi .	11	Definite
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	11	Definite
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	21	Definite
Università_it : Decreto semplificazioni , le novità per il mondo universitario e la ricerca : Il governo Monti , al ... http://t.co/pLf2XucP	19	Definite
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	7	Definite
Mai indossare qualcosa di una taglia in meno ...	4	Indefinite
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	5	Definite
Secondo il Comitato internazionale della Croce Rossa sono 200 mila le persone in fuga verso il cuore della Bosnia serba , soprattutto verso la " capitale " militare Banja Luka .	23	Definite
Hanno verificato se ci sono piste ciclabili , cioè piste riservate ai ciclisti e strade pedonali , cioè strade riservate ai pedoni .	20	Definite
Chi è il capo dell' FBI ?	2	Definite
Tutte le cure sono state messe in atto – affermano – ma non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” .	1	Definite
RT @user1 : domani a Roma @user2 lancerà la campagna congressuale , e ci invita tutti ! Al Teatro Vittoria alle 17 o in streaming https://t…	8	Definite
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	17	Definite
Quale percentuale del mercato mondiale dei diamanti era concentrata ad Anversa nel 1994 ?	2	Definite
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	9	Definite
eravamo già pronti a farlo questa settimana , conformemente all' accordo iniziale , sulla base dell' intesa di una presentazione del discorso ai gruppi parlamentari il giorno prima .	25	Definite
Lo stesso anno comparve brevemente nella serie televisiva della Disney I Muppet , nel ruolo della segretaria di Miss Piggy .	5	Definite
Piuttosto increduli , gli uomini dell' ufficio tecnico del Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle denunce dei bagnanti .	16	Definite
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	27	Definite
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	15	Definite
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	29	Definite
Caro Mario Monti , per quale motivo chiedi sacrifici agli italiani e non alle Province , ai deputati , senatori ... tutti sanno tassare ....	16	Definite
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	6	Definite
Solo una piccola minoranza di ricercatori crede che ci sia motivo di mettere in discussione l' attribuzione tradizionale delle opere , ma tale interesse , in particolare la teoria oxfordiana sulla paternità shakespeariana , continua nel ventunesimo secolo .	30	Definite
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	16	Definite
E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero .	6	Definite
In la classifica finale del campionato mondiale , Valentino Rossi che guida una moto Yamaha è arrivato al primo posto con 9 vittorie .	1	Definite
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	1	Indefinite
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	4	Indefinite
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	18	Definite
Il viaggio di dieci ore per recarsi alla alla cerimonia e tornare indietro ebbe un costo sia per il marito che per la moglie :	14	Indefinite
LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul fascino esercitato da Lady Diana sugli uomini .	29	Definite
Di la somministrazione coattiva di acqua a un edificio o a un fondo .	1	Definite
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	2	Definite
Non possiamo però speculare su eventuali lesioni permanenti o sulle sue chance di sopravvivenza .	9	Definite
L' interrogazione UE contro Mario Monti sul Bilderberg e sulla Trilaterale http://t.co/o34Co684	9	Definite
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	9	Definite
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	28	Definite
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	26	Definite
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	17	Definite
Fammi una domanda http://t.co/ah3g2f0LxG PLEASE MI ANNOIO ... POTETE CHIEDERMI DI TUTTO	1	Indefinite
Con il referendum consultivo i cittadini votano per esprimere un parere :	4	Definite
Quando è stata fatta la prima patatina fritta ?	4	Definite
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	20	Definite
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	0	Definite
Come si chiama la moglie del presidente peruviano Alberto Fujimori ?	3	Definite
In gli anni seguenti la sua formazione , il Centro di Ricerca , in collaborazione con l' ASI , intraprese numerose iniziative volte allo sviluppo e all' aggiornamento delle tecnologie del Poligono San Marco in Kenya .	23	Definite
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	14	Definite
Il domicilio è inviolabile .	0	Definite
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	9	Definite
#CAMERA I toni di PD e PDL non sembrano propriamente concilianti ... continuo a nutrire forti dubbi sul probabile governo Monti	1	Definite
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	12	Definite
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	33	Definite
Quanti sono i cattolici nel mondo ?	2	Definite
Infatti , per partecipare al Campionato , le squadre nazionali dei Paesi di tutto il mondo devono giocare tra loro nelle gare eliminatorie .	7	Definite
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	35	Definite
MESSAGGIO PER TUTTI GLI ITALIANI ONESTI : MARIO MONTI CHIEDE DI AUMENTARE L' ETÀ DELLE PENSIONI PERCHÉ IN EUROPA ... http://t.co/KeAHe6Bw	14	Definite
Governo #monti : ok ministri . Perfettibili i ministeri : se nel 2011 avere l' agricoltura e non la Rete forse non è lungimirante . #oramonti	7	Definite
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	7	Indefinite
Un nome gradito a Monti , al ministro della difesa generale Giampaolo Di Paola , nonché allo stesso Passera .	0	Indefinite
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	33	Definite
Abbiamo parlato dei 25 paesi dell’ Unione europea e delle elezioni nel numero di giugno di dueparole .	9	Definite
Entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac ebbe un problematico adattamento al metodo d' insegnamento della sua scuola di grammatica .	14	Definite
Dal , le persone che fanno parte di l' associazione " Parlar chiaro " vogliono eliminare gli ostacoli che impediscono a molti lettori di capire i giornali italiani .	2	Definite
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	29	Definite
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	30	Definite
Ho depositato un dossier alla Procura della Repubblica e ora aspetto che vengano avviate le indagini .	2	Indefinite
Alle , ti sei conquistato il posto di sottosegretario a la libera concorrenza in il governo #monti #ungrandegestodicivilta	14	Definite
Il censimento dell' anno 1991 ci ha fatto sapere che i cittadini italiani erano quasi 57 milioni .	10	Definite
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	4	Definite
Qual è la più grande compagnia industriale della Finlandia ?	2	Definite
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	6	Indefinite
La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ;	10	Definite
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	24	Definite
Su le sponde del Mediterraneo si trovavano diverse civiltà antiche , influenzate enormemente dalla loro vicinanza al mare .	16	Definite
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	17	Definite
Un saluto a Cimino , il mio imperatore della della calidornia .	5	Definite
RT @user : Video messaggio One Direction a X Factor Italia questa sera : http://t.co/cwCjM6Dhdr accendete la TV all' inizio	16	Definite
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	0	Definite
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	16	Definite
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	0	Definite
Da il 1990 , in Belgio , c' è il giornale L' essentiel che è scritto in lingua francese .	9	Definite
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	22	Definite
Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento .	12	Definite
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	32	Definite
Shakespeare combinava il genio poetico con un pratico senso del teatro .	9	Definite
Ora , a diversi anni di distanza dalla sua morte , tutte queste difficoltà si sono fortemente accentuate a causa della guerriglia .	20	Definite
governo #Monti : sacrifici per i giovani . Ma non ha specificato l' età di questi giovani . Temo parli dei neonati .	12	Definite
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	28	Definite
Concludendo , in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando , mi preme evocare il problema dell' utilizzo dei fondi strutturali .	17	Definite
Semplice , efficace , persino banale . Alla portata di tutti . Seppur violento e incazzato #Grillo fa riflettere	7	Definite
Il FMI si fonda sulla premessa di rappresentare la cooperazione tra tutti i paesi del mondo .	4	Definite
la roma vince , il governo monti invece non convince . E tra le novità della politica , un sessantenne : Montezemolo ! Questo paese va sempre peggio	18	Indefinite
A proposito #PD e #PdL sosterranno gli scenari di guerra che col #Governo #Monti sicuramente si avranno in medio - oriente ?	11	Definite
RT @user : e dopo l' Annunziata ora anche il TG24 di Sky ospita #Fini c' è qualcosa che mi sfugge	5	Definite
La manovra salvatrice dell' Italia varata dal governo Monti contiene molte sorprese . Uno degli articoli , il numero ... http://t.co/Si61Wo2O	14	Definite
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	13	Definite
La presente direttiva è un contributo in questa direzione .	0	Definite
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	5	Definite
In alcuni casi , dato che il genere ha forti radici musicali nella città , si nomina il genere come " stile Gothenburg " .	12	Definite
Quale porzione del fatturato della HP viene realizzato in Europa ?	2	Definite
Per una cittadina che punta anche sul turismo sarebbe una disdetta .	1	Indefinite
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	0	Definite
Quanti sono i cattolici in Africa ?	2	Definite
Ringrazio innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico sul fascicolo in parola , e in secondo luogo la commissione per la proposta presentata .	25	Definite
Quando gli atleti prendono queste sostanze , i risultati delle gare sono alterati .	1	Definite
E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' Europa , ne creeremo uno .	6	Definite
Quale capitale si può vedere dalla cima del del Bunker Hill ?	5	Definite
Come gli anni scorsi , gli scrittori sono italiani e stranieri .	1	Definite
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	3	Definite
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	3	Definite
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	0	Definite
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	6	Indefinite
S' ode il rumore degli elicotteri pronti a sbarcare sul patrio suolo , s' apparecchia il Governo #Monti . Forse trovano dove mettere Bini Smaghi	4	Definite
A #Napoli la prima iniziativa contro il Governo #Monti : lunedì 5 dicembre alle ore 16.00 @user Orientale	6	Definite
che il governo #Monti stia cambiando i profili di facebook per concentrare il malcontento popolare sul social network ?	6	Definite
Con quale organizzazione palestinese il Vaticano ha annunciato l' instaurazione di relazioni ufficiali ?	4	Definite
@user guarda .. anche se legge il tweet nn me ne frega niente ... troppo stronzo .. giuro .. adesso gli scrivo in chat ...	6	Definite
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	8	Indefinite
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	9	Definite
Che cos' è la yakuza ?	3	Definite
Questo tratto universale è un riflesso della lotta sociale propria di Balzac , della sua famiglia , e di un interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprì la strada allo studio del magnetismo animale .	30	Definite
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	1	Definite
@user siccome a lucca è una corsa all' oro , faccio meglio ad andare allo stand kpop prima o andare a cercare tipo qualcosa di snk ?	7	Definite
" Per noi - precisa il ministro del Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla rivalutazione delle pensioni più basse , calcolate sulla base dei contributi versati " .	27	Definite
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	7	Definite
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	4	Definite
Governo Monti , l' equita' dimenticata http://t.co/ydY3y86T	3	Definite
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	20	Indefinite
L’ oro è un metallo prezioso , l’ incenso e la mirra sono sostanze profumate .	0	Definite
#Grillo magari non avrà risposte certe per l' Italia .. Ma è una ventata di freschezza ed è dalle novità che nascono le idee migliori !	7	Definite
I pattern sono espressi tramite associazioni di categorie ordinate in base alla relazione governante - dipendente , come , ad esempio , Noun - Determiner , Noun - Adj , Noun - Prep - Noun .	11	Definite
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	20	Definite
RT @user : ' se larry fosse una droga , morirei di overdose ' ma siete stupide o stupide ?	7	Indefinite
Fino al 1° marzo di quest’ anno il Presidente della Repubblica di Haiti era Jean Bertrand Aristide ,	7	Definite
Il cessionario ( 1260 ) del partecipante è tenuto in solido ( 1292 e seguenti ) con il cedente a pagare i contributi da questo dovuti e non versati .	0	Definite
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	5	Definite
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	1	Definite
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	6	Indefinite
bloccato al momento il #ponte sul #volturno ... contro il #governo #monti contro il #gassificatore e il nuovo #piano #rifiuti	5	Definite
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	0	Definite
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	19	Definite
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	30	Indefinite
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	17	Definite
A titolo d' esempio , nell' allegato della della presente direttiva figura un elenco di elementi di cui gli Stati membri possono imporre l' inclusione obbligatoria nel contratto scritto in quanto essenziali .	8	Definite
L' UNICO PRELIEVO CHE MANCA AL GOVERNO MONTI , E' QUELLO DEL SANGUE !	11	Definite
Fa discutere la proposta del ministro Coronas di superare la fase dell' emergenza nella gestione degli ex mafiosi .	15	Definite
L’ allenatore della squadra del Milan è Carlo Ancelotti .	4	Definite
E' questo l' argomento del mio discorso .	4	Definite
L' esercizio provvisorio del bilancio non può essere concesso se non per legge e per periodi non superiori complessivamente a quattro mesi .	3	Definite
attenzione ... perchè la storia ci insegna che dopo una depressione ... si rinforza l' estremismo e si arriva alla violenza ...	19	Definite
I cittadini dei Paesi dell’ Unione europea eleggono i deputati del Parlamento europeo ogni 5 anni .	10	Definite
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	21	Definite
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	16	Indefinite
Un potente motoscafo , spinto da due motori entrofuoribordo da 130 cavalli ciascuno , corre veloce al largo di Torvajanica .	0	Indefinite
La rinunzia alle garanzie dell' obbligazione non fa presumere la remissione del debito .	0	Definite
In quale continente si trova la Scozia ?	5	Definite
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	38	Definite
Ogni anno o al massimo ogni due anni dobbiamo cambiare il vaso delle piante d' appartamento .	3	Definite
Io e Daniela Spiga Squisitamente Zucchero vi aspettiamo il 10 novembre dalle 9.00 alle ore 13.00 per imparare a ... http://t.co/GKd5iAkiYx	8	Definite
Effetti collaterali : il governo #Monti rischia di diventare il miglior argomento contro la #democrazia dai tempi di #Churchill . #buongiorgio	15	Definite
Il controllo più sofisticato della salute che si possa ottenere .	0	Definite
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	31	Definite
Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene e ha l' obbligo di pagarne il valore al termine dell' usufrutto secondo la stima convenuta .	24	Definite
Ma quando l' innovazione incide sulla qualità di un' automobile , il compito diventa decisamente più arduo .	5	Definite
Una breve radiografia dei reparti non lascia spazio a sfasature .	0	Indefinite
Alfano promette " la più grande novità della politica italiana " . #Bersani : " il #Pd come l' usato sicuro " . #Grillo così però vince facile , i !	3	Definite
Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali .	15	Definite
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	33	Definite
Quanti chilometri del confine tra Argentina e Cile erano in conflitto ?	2	Definite
Nel diventato Presidente per la prima volta in il 1990 .	8	Definite
Se il confine si trova in un fosso comune o in una via privata , la distanza si misura da ciglio a ciglio o dal ciglio al lembo esteriore della via [ 911 ] .	6	Indefinite
Si va verso il #governo Monti .. bene ! Ora ci vuole subito un serio programma di riforme ! #Fatepresto	13	Indefinite
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	12	Definite
Poi , con responsabilità non disgiunta dalla severità , si apra la caccia al vero cancro del trotto , l' hard doping .	6	Definite
Per gli assenti il termine decorre dal giorno in cui è stata loro comunicata la deliberazione .	1	Definite
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	18	Definite
Il prezzo del check-up dipende dagli esami eseguiti :	5	Definite
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	27	Definite
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	7	Definite
L’ ultimo scrittore italiano che ha vinto il premio Nobel è stato Dario Fo nel 1997 .	7	Definite
Che cosa fu bandito dal Colosseo nel 438 ?	4	Definite
reato gravissimo , che può portare addirittura ad una condanna all' ergastolo .	8	Indefinite
Di solito durante una scossa la terra trema in onde , su e giù , ma qui si vede una rottura permanente della crosta terrestre .	3	Indefinite
Ogni quanto il governo statunitense conduce un censimento ufficiale della popolazione ?	9	Definite
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	5	Definite
. @user soprattutto , da utente , stare a ciarlare nel vuoto cosmico non mi dà una bella sensazione .	10	Definite
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	1	Definite
Ormai del resto il fenomeno si è stabilizzato .	3	Definite
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	10	Definite
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	9	Definite
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	18	Definite
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	19	Definite
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	4	Definite
Non vedo un altro colore ... Solo grigio piombo que mi spegne il sole !	12	Definite
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	13	Definite
Alle con il sole , la terra , il mare secondo un modello culturale che attraversa in profondità la cultura tedesca .	5	Definite
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	4	Definite
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	23	Definite
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	6	Definite
Pare che Mario Monti abbia escogitato le scie chimiche e l' 11 settembre #serviziopubblico @user #sapevatelo	6	Definite
Cicchitto : Monti riconosca i meriti del governo Berlusconi : « Siamo molto contenti che il governo Monti abbia dat... http://t.co/c9XjIfOc	4	Definite
Come si chiama la base militare statunitense a Cuba ?	3	Definite
Campane a martello dunque per progetti tipo Finind , il consorzio costituito l' estate scorsa tra grandi gruppi ( da Fiat a Montedison , da Ligresti a Torno , Lodigiani , Berlusconi ) in vista dell' operazione disinquinamento .	9	Definite
In le squadre nazionali giocano i giocatori di calcio più bravi di ogni Paese .	1	Definite
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	25	Definite
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	19	Definite
La nonna cerca Champion con l’ aiuto del cane Bruno .	7	Definite
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	26	Definite
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	19	Definite
Poco dopo le 6 i carabinieri di turno nella nella piccola caserma di Segrate vedono arrivare un giovane terrorizzato .	9	Definite
I carabinieri erano in Iraq da 4 mesi per aiutare i cittadini iracheni .	0	Definite
Durante il periodo del romanticismo , Shakespeare fu elogiato dal poeta e filosofo letterario Samuel Coleridge ;	1	Definite
Avanti , non ha tutti i torti ! XD > #DAlema : « #Grillo mi sembra un impasto tra il primo Bossi e il Gabibbo »	19	Definite
Ultime ore per usufruire della promo estiva ! - 15 % su tutti i prodotti in catalogo ! http://t.co/dVEblGzHoQ	13	Definite
Nel che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora a il vertice di Avio .	0	Definite
L' aggressione all' alba nella zona dell' dell' Idroscalo di Milano , la violenza in un box .	12	Definite
@user grazie Ilaria un bacio a te	3	Indefinite
Qual è il nome tecnico per la " malattia della mucca pazza " ?	2	Definite
il 22 febbraio il Papa argentino imporrà le berrette rosse ai suoi primi cardinali .	7	Definite
Il secondo invece si concentra nella creazione di un sistema di avionica adatto ad un microsatellite economico e realizzabile in strutture come un laboratorio universitario .	0	Definite
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	5	Definite
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	10	Definite
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	11	Definite
Ciao @user1 vorrei sentire una canzone chiamata “ Minha Estrela ” della band brasiliana chiamata @user2	4	Indefinite
un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - Per Aspera ad Astra - ora riproposto dalle Edizioni La Conchiglia :	10	Indefinite
La Repubblica è costituita dai Comuni , dalle dalle Province , dalle Città metropolitane , dalle Regioni e dallo Stato .	15	Definite
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	8	Definite
e questo in quasi tutte le masse terrestri .	5	Definite
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	16	Definite
I partiti della maggioranza attuale sono i partiti di centro-sinistra .	6	Definite
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	19	Definite
Ha detto Mario Monti che non bisogna vergognarsi ad esser ricchi . A chiamare un figlio Nathan Falco un poco sì , però eh ?	14	Indefinite
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	26	Definite
Qual è la valuta della Georgia ?	4	Definite
Quale stato americano è il più grosso produttore di granturco ?	4	Definite
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	11	Definite
Alcuni studiosi hanno fatto una ricerca sul modo di mangiare degli italiani .	4	Indefinite
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	23	Definite
Il jamming meccanico accidentale è abbastanza comune a causa delle caratteristiche proprie dei disturbi meccanici .	0	Definite
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	24	Definite
. @user1 @user2 Diciamo che con moneta nostra il debito non sarebbe un problema ( grazie Prodi ) .	12	Indefinite
o ascoltare i diversi rumori che il getto fa , a seconda che lo dirigiamo sull' erba , sul terriccio , su freschi rametti , su un cespuglio spinoso ?	26	Indefinite
Il primo romanzo importante di Coetzee è Aspettando i barbari del 1980 .	0	Definite
881 . Presunzione di proprietà esclusiva del muro divisorio .	6	Definite
Nel utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportar ne integralmente la spesa .	18	Definite
Le tre signore di Belleville aiutano la nonna a cercare Champion e a liberarlo dai suoi rapitori .	14	Definite
Il periodo tra gli ultimi decenni del XVIII e i primi del XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla madrepatria europea :	3	Definite
Didoni padrone della 20 km , la May è la regina del lungo .	2	Definite
La donna viene lasciata nell' appartamento , in attesa di telefonate .	4	Definite
Salvini ( Lega ) , no a un un governo ( Monti ) fatto da gente del mondo della finanza , che ha inguaiato l' Italia #piazzapulita #facciatosta	24	Definite
Da poco incaricato delle relazioni pubbliche , Mark Brabes conosce bene i meccanismi finanziari della clinica .	3	Definite
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	6	Definite
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	11	Definite
Il secondo e il terzo esperimento infatti portarono come carico proprio il materiale per gli esperimenti sul comportamento del sodio ad alta quota .	16	Definite
All' una fottuta paura è tutto li il discorso . #Grillo è l' ultima alternativa .. poi rimane la #rivoluzione	7	Definite
L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al concedente un canone periodico .	3	Definite
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	27	Definite
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	0	Definite
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	4	Definite
La legge siciliana , che risale al 1996 , vieta le promozioni nei 45 giorni precedenti all' inizio dei saldi .	6	Definite
Bagnasco : riforme , i partiti facciano la loro parte : ROMA . Il governo Monti è un « Esecutivo di buona volontà » ma ... http://t.co/Zc2sMC1d	17	Indefinite
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	0	Definite
Tra questi la trasmissione con salti di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o le tecniche di marcatura dell' impulso , per riconoscere meglio gli echi corretti da quelli contraffatti .	18	Definite
#Grillo spieghi i condoni di #Gestimar che ha fatto con il fratello . #piazzapulita	10	Definite
Sara Tommasi ancora nuda contro il governo #Monti http://t.co/BlYutVeH	5	Definite
Ue , accordo sul fiscal compact . Monti : Italia molto soddisfatta : BRUXELLES , 31 GEN ? Mario Monti e' soddisfatt... http://t.co/5brrmCnZ	3	Definite
Per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele .	4	Definite
Dal in il 1930 l’ Uruguay organizzò il primo Campionato mondiale di calcio .	7	Definite
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	12	Definite
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	9	Indefinite
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	0	Definite
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	0	Indefinite
I leader islamici avevano nel frattempo lanciato un appello alla mobilitazione .	4	Definite
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	10	Definite
Secondo te il governo Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? : http://t.co/CyX3XrFW	10	Definite
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	14	Indefinite
Al di cinquant' anni fa che dette l' ordine a il tenente colonnello Tibbets di sganciare la bomba su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinuncia a i test di Mururoa .	32	Definite
@user ah ah ... È la faccia che hanno fatto tt ! lol	5	Definite
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	6	Indefinite
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	21	Definite
Chi fu l' ultimo zar di Russia ?	2	Definite
Naturalmente , il Fmi solleva grandi passioni nei paesi che ricevono assistenza - come la Grecia degli ultimi anni .	7	Definite
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	4	Definite
La distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaura un rapporto avvocato - cliente .	11	Indefinite
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	16	Definite
A maggio l’ autobus attraversa Riva del Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari .	17	Definite
per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli a un’ altra Regione .	20	Indefinite
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	29	Definite
@user no no nn sono tutti uguali . 1 su un milione e' diverso :-)) anziché la barba , ha i baffi 😂😂😂	20	Definite
In gli altri casi l' obbligazione deve essere adempiuta al domicilio che il debitore ha al tempo della scadenza .	9	Definite
" Faccio notare a Cavallo che anche Pietro Secchia , durante un viaggio a Santiago alla fine del 1971 , notò questa ostilità .	17	Definite
+ Il commissario Ue agli Affari economici e monetari , Olli Rehn , definisce convincente la #manovra #salvaitalia del governo #Monti +	15	Definite
Che cosa causò l' " effetto Tequila " ?	3	Definite
Permettetemi : La Meloni rivendica il diritto di essere ststa neofsscista , la Costituzione non glie lo da . Nemmeno io . @user2	12	Definite
Il successo della missione e l' acclamazione internazionale tuttavia non sembrarono sufficienti a mantenere il ruolo di importanza primaria del Progetto e dei finanziamenti conseguenti .	19	Definite
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	29	Definite
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	3	Definite
Nei è stato pubblicato in Italia da la casa editrice Einaudi in il 2002 .	12	Definite
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	8	Definite
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	24	Definite
Le dimissioni del primo ministro Aleksander Meksi e la propria rielezione alla presidenza , con il voto previsto domani in Parlamento .	11	Definite
L' applicazione della costituzione e degli atti adottati dalle istituzioni è soggetta , a titolo transitorio , alle deroghe previste dal presente protocollo .	20	Definite
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	17	Definite
Il riso è ricco di molti elementi nutritivi , preziosi per il nostro organismo , come le proteine , i carboidrati , le vitamine e i sali minerali .	0	Definite
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	2	Definite
#OttoEMezzo certo che abituati al nano ... anche se non ne condivido le scelte Mario Monti è proprio un gran signore ..	4	Definite
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del PIL era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	17	Definite
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	4	Definite
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	0	Definite
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	9	Definite
In gli ultimi 50 anni , è cambiato anche il modo di fare la spesa , cioè il modo di scegliere e comprare gli alimenti necessari per i pasti .	27	Definite
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	1	Definite
Due giovani sub morti , un altro che ha subito l' amputazione delle gambe e 23 vittime della strada :	10	Definite
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	1	Definite
Il legame tra la salute dell' oceano e quella degli esseri umani , in realtà si fonda su un paio di semplici modi di dire .	3	Definite
Laura Pausini e poi il presidente del Consiglio Mario Monti @user sceglie bene i suoi ospiti !	4	Definite
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	8	Definite
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	6	Definite
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	7	Indefinite
La votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .	0	Definite
L' accettazione della candidatura alle elezioni politiche implica rinuncia al diritto di nomina a senatore .	4	Definite
Il primo disco è del 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. "	4	Definite
Abbiamo in comune gli stessi patogeni .	3	Definite
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	8	Definite
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	4	Indefinite
Votare #Grillo per vendicarsi dei partiti tradizionali è come ammazzare la propria madre per fare uno sgarbo alla nonna . #M5S	17	Definite
Questo fu fatto in nave partendo dall' Europa continentale .	6	Definite
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	3	Definite
Gli standard di vita di tutto il mondo continuano a crescere .	0	Definite
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	14	Definite
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	6	Definite
il nobil soldato , il furfante , il fiero lavoratore , l' impavida spia , la seducente amante .	11	Definite
Prima del censimento di quest' anno , l' ISTAT aveva svolto un altro censimento nell' anno 1991 .	11	Indefinite
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	8	Definite
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	2	Definite
Nel Ad di Ama e consigliere di Gianni Alemanno , era già finito in il registro di gli indagati .	14	Definite
Trabocca novità la 20° edizione della Fiera del del Libro che s' aprirà al Lingotto dal 10 al 14 maggio .	8	Definite
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	15	Definite
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	3	Definite
#Camusso @user : Governo #Monti si attribuisce ruolo di salvatore della patria ma la sua non è la ricetta giusta .	13	Definite
Quanto alle possibilità della Ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara .	3	Definite
Google art project , l' arte online dai Musei più importanti del mondo - Corriere Roma http://t.co/A9oxQvFj	7	Definite
Oggi è la giornata della sorpresa	4	Definite
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	19	Definite
Governo Monti : dal Senato via libera alla alla fiducia con 281 sì . Schifani : buon lavoro nell' interesse del Paese http://t.co/xuqzvUVc	8	Definite
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	2	Definite
dalla sponda di l' Adriatico , a 40 miglia da la costa italiana , l' Albania è a un passo da la guerra civile ;	14	Definite
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	5	Definite
Ero tentata di rovesciarle la minestra in testa .	4	Definite
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	32	Definite
Confronto con governo #Monti non va sprecato . Temi in agenda e tempi dell' agenda sono egualmente importanti .	13	Definite
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	18	Definite
La Corte dei conti ha giurisdizione nelle materie di contabilità pubblica e nelle altre specificate dalla legge .	2	Definite
In il Pd in queste ore continuano a ripetere ( dalle parti di Bersani ) che se Berlusconi dice di no al governo Monti il governo Monti non si fa	1	Definite
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	15	Definite
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	30	Indefinite
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	18	Definite
@user mi avvalgo della facoltà di non rispondere .	3	Definite
" Verso fine aprile i neo - sposi si stabilirono a Parigi .	4	Definite
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	20	Definite
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	5	Indefinite
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	7	Definite
Che cos' è il CSKA ?	3	Definite
Da la metà degli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo .	16	Definite
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli Stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la Commissione ( per le monete ) .	10	Definite
per esempio , la colla , le matite , i colori , i fogli di carta colorata eccetera .	3	Definite
Il presente articolo lascia impregiudicate le disposizioni nazionali relative ai danni morali .	0	Definite
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	4	Definite
News . SVIZZERA : Pugno duro della Federazione elvetica ! Rifiutato in prima istanza il visto per partecipare alla ... http://t.co/l6jKyerQ	14	Definite
I rappresentanti della maggioranza hanno eletto Giorgio Napolitano Presidente della Repubblica perché è un uomo ricco di esperienza e di equilibrio .	9	Definite
Chi recitò la parte principale nel film “ Ben-Hur ” ?	2	Definite
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	24	Definite
Mario Monti è la mia grande delusione subito dopo la scoperta dell' inesistenza di Babbo Natale ... #Monti	3	Definite
Il 29 ottobre 2004 i capi dei governi dei 25 paesi dell’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea .	8	Definite
Mario Monti .... la mia è una disponibilità generosa per guidare il governo ..... quanto ci costa questa generosità ? 20mila o 30mila al mese ?	6	Indefinite
Quando ci fu la battaglia di Shiloh ?	3	Definite
Per volontà delle parti può aver luogo compensazione anche se non ricorrono le condizioni previste dagli articoli precedenti .	2	Definite
L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 1002 .	7	Definite
Difficile sopravvalutare il contributo di Santoro e #Grillo alla alla coscienza civile e alla maturità degli italiani	2	Definite
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	8	Definite
" salva l' oceano , guarisici l' oceano " .	6	Definite
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	1	Definite
Quali sono le montagne russe più veloci ?	2	Definite
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	4	Definite
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	10	Definite
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	1	Indefinite
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	26	Definite
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	10	Definite
Quando ci fu il processo Rosenberg ?	3	Definite
@user nono tranquilla , mi hanno detto che era solo uno scherzo della Toffanin a Bobo Vieri ;)	10	Indefinite
@user1 : La Luiss azionista di peso nel governo Monti http://t.co/EDaKTQGv via @user2 @user3 @user4	2	Definite
@user Hey , grazie per il follow ! Piacere , Robby :)	5	Definite
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	20	Definite
A la fine dell’ incontro dell’ 8 febbraio Abu Mazen e Ariel Sharon si sono stretti la mano in segno di pace .	16	Definite
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	10	Definite
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	14	Definite
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	31	Definite
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	6	Definite
Un altro esempio di transponder si trova nei sistemi di identificazione amico - nemico , in quelli per il controllo del traffico aereo e nei radar secondari di sorveglianza ( beacon radar ) .	0	Indefinite
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	4	Definite
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	24	Definite
Perfetta , dall' inizio alla fine . Luciana Littizzetto commenta il governo Monti C... http://t.co/Ndinvgci via @user	10	Definite
" L' operazione era praticamente a rischio zero .	1	Definite
La compagnia petrolifera BP ha intentato causa al tribunale del Texas contro il governo degli USA .	0	Definite
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	27	Definite
I coloni torneranno a compiere occupazioni simboliche delle alture prospicienti i loro insediamenti .	10	Definite
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	28	Indefinite
#Grillo soluzione alla crisi : uscire dall' Europa e non pagare il debito pubblico ! Solo da un comico poteva essere proposta ' sta caxxata	17	Indefinite
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	0	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	17	Definite
A S. Donato don Milani fondò una Scuola popolare .	6	Indefinite
Gli studenti che frequenteranno anche il quinto anno faranno l’ esame di Stato per iscriversi all’ università .	0	Definite
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	11	Definite
Frattini agli esteri , Fitto affari regionali , Nitto Palma alla giustizia . E naturlamente MaryStar . #totoMinistri del prossimo governo #Monti	1	Definite
@user1 @user2 @user3 Per Marco Rizzo al Tg4 il governo Monti è peggio di quello di Berlusconi !	8	Definite
d ) che il difetto è dovuto alla conformità del prodotto a regole imperative emanate dai poteri pubblici ;	9	Definite
I giornalisti , anche gli avversari degli ex comunisti in dissenso con Berisha - perfino quelli della Gazeta di Tirana , filiazione albanese della Gazzetta del Mezzogiorno - si sentono adesso minacciati .	4	Definite
@user siccome a lucca è una corsa all' oro , faccio meglio ad andare allo stand kpop prima o andare a cercare tipo qualcosa di snk ?	14	Definite
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	21	Definite
Da il 14 al 25 maggio 2003 c’ è stato il 56° Festival del cinema di Cannes .	1	Definite
Le piante grasse vivono bene al caldo e perciò sopportano il calore dei termosifoni .	12	Definite
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	32	Definite
il governo Monti piace molto a Montezemolo , Confindustria , Goldman Sachs , Bce e Dracula	0	Definite
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	10	Definite
Cosa ne pensa #Grillo della Bossi - Fini ? #schiacciailgrillo	4	Definite
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	7	Definite
In i concerti ha cantato le canzoni del suo disco Giro d' Italia .	1	Definite
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	18	Definite
questo governo #Monti , tra Buttiglione , Amato , Dini , Palma , i due Letta e chi più ne ha più ne metta ... Un incubo !	25	Indefinite
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	2	Definite
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	7	Definite
Bastia : Pd a confronto sui provvedimenti del del governo Monti : http://t.co/eMQwq2xO	5	Definite
Nessun atto del Presidente della Repubblica è valido se non è controfirmato dai ministri proponenti , che ne assumono la responsabilità .	12	Definite
In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' infanzia .	13	Indefinite
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	18	Indefinite
La legge può , per l' ammissione ai pubblici uffici e alle cariche elettive , parificare ai cittadini gli italiani non appartenenti alla Repubblica .	5	Definite
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	9	Definite
" Splendeurs et miséres des courtisanes " ( Splendori e miserie delle cortigiane , 1847 ) , è il prosieguo della storia di Lucien .	18	Definite
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice , uno dei " monumenti " mondiali protetti dall' Unesco , è tornato in mani croate .	3	Definite
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	14	Definite
Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle nozze , celebrate due anni fa .	14	Definite
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	5	Definite
In il sondaggio di #Repubblica http://t.co/ceVhThUY , testa a testa tra il governo Monti e #elezionisubito . #incominciodasel @user	1	Definite
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	7	Indefinite
Shakespeare produsse la maggior parte dei suoi lavori conosciuti tra il 1589 e il 1613 .	10	Definite
Alessandra Mussolini : " Il governo Monti tragedia dell' dell' Italia , sfiduciamolo " : #alessandro mussolini #mario monti ... http://t.co/ML0QXKzn	4	Definite
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	11	Definite
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	18	Definite
@user grazie shiva ci risentiamo per l' edizione del del pomeriggio del #meteojacopo	6	Definite
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	16	Definite
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	1	Definite
Ho il sospetto che il #governo #monti comunica molto bene ma razzola male . Come si può aiutare ?	1	Definite
Ai colossale in un Paese di tre milioni di abitanti con un Pil da 1,5 miliardi e un reddito mensile pro-capite di 75 dollari .	11	Indefinite
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	15	Definite
La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella sua strategia di alleanze operative , strategia che nel caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei tentativi di " interagire " con Auletta Armenise .	20	Definite
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	20	Definite
era una questione di competenza della precedente commissione .	1	Indefinite
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	7	Definite
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	11	Definite
E alle spalle della Pivetti c' è Bossi " .	1	Definite
Chi produce i frigoriferi Magic Chef ?	2	Definite
Così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , ha dovuto chiedere di congelare la situazione in attesa delle controanalisi .	14	Definite
Nel musicale di i R.E.M. si è formato in il 1980 ad Athens , una città di gli Stati Uniti d’ America .	9	Definite
Nelle di gara rappresenta una specialità di lo sci alpino .	7	Definite
La giuria di Cannes ha premiato Gus Van Sant anche come migliore regista .	0	Definite
I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione , finché lavorano .	14	Definite
Laura , una ragazza che non dimostrava i suoi 19 anni ( studentessa in lettere , matricola ) diceva di avere visto l' estate scorsa , durante una vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese .	2	Indefinite
Le squadre di calcio più forti partecipano alle gare di serie A , cioè alle gare della categoria più importante del Campionato .	0	Definite
Un manifestante #NoTav chiede a Cicchitto cosa farebbe il #PDL se il governo #Monti toccasse le TV di Berlusconi ... KABOOM ! #PiazzaPulita	11	Definite
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	6	Definite
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	13	Indefinite
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	21	Definite
Chi ha il diritto di abitazione di una casa può abitarla limitatamente ai bisogni suoi e della sua famiglia .	16	Definite
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	10	Definite
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	12	Definite
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	6	Definite
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	2	Definite
Perché #Grillo mi fa paura almeno quanto il becerume leghista ?	7	Definite
Dimmi il nome di un robot .	1	Definite
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	0	Definite
A il suo fianco è Marcello Pagliacci , direttore del centro e ispiratore dell' impresa newyorkese :	13	Definite
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	20	Definite
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	4	Definite
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	32	Definite
La fibra , che è costituita da una sostanza proteica , la cheratina , ha lunghezza tra i 2 e i 40 nm e sezione circolare ;	0	Definite
Il presidente della repubblica	0	Definite
@user tecnico turistico , te devi fare il primo giusto ?	7	Definite
l' articolo 938 prevede un modo di acquisto della della proprietà , il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [ v. 2043 ] .	19	Indefinite
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	22	Definite
@user è vero la politica deve stare in mezzo alla gente perché altrimenti ci sta #Grillo e i suoi falsi ideali	9	Definite
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	0	Definite
In quale paese si trova la città santa della della Mecca ?	5	Definite
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	14	Definite
Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col governo bosniaco .	0	Definite
Due attività in molti casi strettamente collegate e che fanno capo agli stessi personaggi .	11	Definite
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	9	Indefinite
E al " cattivo maestro " :	1	Definite
Due giorni dopo Sudja Kademi , la ' zingara ' , annunciava agli albanesi che la sua piramide finanziaria era fallita .	15	Definite
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	14	Definite
Dati negativi da Confindustria che spera nel nuovo governo Monti . Castiglione : " Avanti con le riforme " http://t.co/kIKnbFY7	6	Definite
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	21	Definite
ovvio , #Grillo demagogo e senzaproposte . ma gli zombie dirigenti politici sordi con tutti , e arroccati nel ... vitalizio . Domani @user	8	Definite
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	5	Definite
Gabriella abita con i genitori e il fratello di 18 anni vicino alla Fiera .	12	Definite
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	12	Definite
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	36	Definite
@user Nella civiltà dello spettacolo il comico e' il re . ( requiem della cultura degli intellettuali ) #Grillo #Berlusconi #Barabba	3	Definite
Io studio l' inglese e scrivo a Claudia , la mia fidanzata , che fa la scuola alberghiera a Bellinzona " .	2	Definite
Chi è l' autore di " Mein Kampf " ?	2	Definite
Il Governo #Monti ( #Napolitano ) : l' UE e i mercati finanziari spingono l' Italia verso un semipresidenzialismo mite http://t.co/PmFhAAyH	0	Definite
Liberalizzazioni : tre articoli mirati a concedere la possibilità di trivellare gas e petrolio . Al governo Monti piacciono i buchi	19	Definite
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	3	Definite
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	9	Definite
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	6	Indefinite
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	4	Definite
Il vibrafono è uno strumento musicale elettrico che produce vibrazioni .	0	Definite
“ ti dico una cosa , ma non dirla dirla a nessuno : l' unica persona che merita le tue lacrime , non ti farà mai piangere . ”	18	Definite
Come si chiama il ministro delle finanze polacco ?	5	Definite
A tal fine la Repubblica promuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini .	3	Definite
L' amnistia e l' indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera , in ogni suo articolo e nella votazione finale .	15	Definite
E le iniquità del governo Monti continuano http://t.co/4E7Gg5x7 Clicca sul link	9	Definite
La decisione odierna di non rinnovarlo è pericolosissima , data la situazione sul posto .	10	Definite
Questo viene dato dal fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici .	6	Definite
Usucapione della servitù attiva degli scoli .	4	Definite
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	32	Definite
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	9	Definite
io forse riuscirò a vedere i miei idoli da lontano , e il resto del mondo li incontra pure per strada . what 's wrong with me ?	14	Definite
Nuovo aumento dell' Iva da metà 2012 del del 2 % ( al 23 % ) e nuovi rincari dal Governo Monti http://t.co/BwYArMWM	8	Definite
In tal senso , desidero anche fare brevemente riferimento ai problemi dei tunnel , menzionati dagli onorevoli Rack e Swoboda .	11	Definite
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	0	Definite
Raduno alla caserma Galliano e commemorazione della Grande Guerra : Lo scorso anno , su iniziativa di alcuni soci ... http://t.co/GWIjwOlUGN	6	Definite
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	19	Indefinite
Come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al al mio account ?	4	Indefinite
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	23	Indefinite
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	0	Definite
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	5	Definite
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	10	Definite
e tutti gli scienziati di Los Alamos , nonostante le loro grandi doti mentali , non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo , e rivelano un' altrettanto grande limitatezza di vedute .	2	Definite
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	10	Definite
Pensioni , flessibilità , Pompei ... Le priorità del del governo Monti : ROMA ? " Crescita ed equità sociale " sono le prior... http://t.co/YeDluLel	22	Definite
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	12	Definite
I piloti fanno i giri di qualifica per stabilire la posizione della macchina alla partenza .	11	Definite
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	31	Definite
Sulla informa su la pronuncia esatta di il loro nome .	7	Definite
fuori , una piscina non molto grande e un giardino pieno di fiori .	8	Indefinite
Situato nel centro di Manhattan , rinnovato recentemente con una spesa di 150 milioni di dollari , il Walford è sicuramente esclusivo , ma non inavvicinabile .	17	Definite
In dottrina è molto discusso il fondamento dell' acquisto per invenzione .	5	Definite
LA MANIFESTAZIONE : Oggi in piazza contro la manovra del Governo Monti http://t.co/IxFVYw5c via @user	9	Definite
Mondiali di atletica - Per la britannica , moglie dell' astista Iapichino , trionfo a sorpresa .	5	Definite
Secondo la Cassazione , questo non era il caso di Farinacci , che era passibile , semmai , di confisca parziale .	1	Definite
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	9	Definite
IL GOVERNO MONTI HA AUMENTATO LE ACCISE , una tassa sui carburanti che venne introdotta da Benito Mussolini .... http://t.co/xehVVTgC	8	Indefinite
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	2	Definite
@user a dare un senso nel dare i punti fino alla 15^ posizione ... Tutto qui ...	5	Definite
Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei radar utilizzati dalla polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità .	10	Definite
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	30	Indefinite
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	3	Definite
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	6	Definite
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	27	Definite
La ratifica del decreto consente di trasferire 3.500 miliardi per realizzare le opere a Roma e nel Lazio .	2	Definite
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	25	Definite
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	1	Definite
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	25	Definite
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	29	Definite
Alfano : Manovra pesante oggi o fallimento domani : #angelino alfano #governo monti #Manovra ROMA – '' Il bivio e ... http://t.co/QsROVXEI	17	Definite
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	10	Definite
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	17	Definite
Per questo appoggiamo una mano sulla terra del del vaso e tratteniamo tra le dita il fusto della pianta .	8	Definite
Assurdo che un padre non riconosca il proprio Figlio #Maradona ... -	2	Indefinite
Per vedere le trasmissioni televisive le persone andavano nei nei bar , nei circoli , nelle sedi dei partiti politici .	9	Definite
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	26	Definite
In il programma Art Attack Giovanni Muciaccia insegnava ai ai bambini a fare disegni e a realizzare oggetti con materiali molto semplici .	1	Definite
http://t.co/dOHVQnSU Lo spred cala , oggi giornata positiva ! Continua la mia fiducia verso il governo Monti !	1	Definite
Per chi ha comprato i regali ?	4	Definite
La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' dell' individuo e interesse della collettività , e garantisce cure gratuite agli indigenti .	9	Definite
RT @user : Quel momento di panico in cui una canzone parte dalla cuffia sinistra facendoti credere che la cuffia destra non funzioni …	18	Definite
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	11	Definite
La legge siciliana , che risale al 1996 , vieta le promozioni nei 45 giorni precedenti all' inizio dei saldi .	18	Definite
Dopo la creazione del FMI nel 1944 , molte delle stesse decisioni sono diventate di routine , molto meno interessanti , e molto più facili da implementare .	1	Definite
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	4	Definite
Nella controllata da il Bogd Khaan corrispondeva approssimativamente a quella di l' ex Mongolia Esterna durante il periodo Qing .	11	Definite
NEW YORK - In tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley .	9	Indefinite
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	3	Definite
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	22	Indefinite
Il radar jamming ( dall' inglese jam = pasticcio , confusione ) è , insieme all' inganno radar ed ad altre , una delle tecniche di guerra elettronica del tipo EA " electronic attack " attivo .	23	Definite
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	1	Definite
La Repubblica è costituita dai Comuni , dalle dalle Province , dalle Città metropolitane , dalle Regioni e dallo Stato .	18	Definite
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	7	Definite
considerando che l' armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ;	16	Definite
L' oligarchia partitocratica e le riforme che il governo Monti non riesce ad attuare http://t.co/JgNpD6b0	4	Definite
Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai regolamenti e , in mancanza , dagli usi locali .	5	Definite
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	18	Definite
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	9	Definite
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	9	Definite
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	22	Definite
@user1 @user2 Al #G20 di Cannes circola tra le conversazioni informali il nome di Mario Monti come nuovo premier ! #Italiaresiste	2	Definite
Con quale altro nome è conosciuto il Movimento Islamico di Resistenza ?	6	Definite
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	12	Definite
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	15	Definite
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	6	Definite
con i prati rasati di fresco e le peschiere ben pulite .	7	Definite
Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell' istituto psichiatrico in Marat / Sade .	8	Definite
Con l' entrata in vigore della Costituzione il Capo provvisorio dello Stato esercita le attribuzioni di Presidente della Repubblica e ne assume il titolo .	5	Definite
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	0	Definite
È incollato al televisore mentre suona l' inno nazionale e Michele , il più piccolo della famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anni abita in Spagna ) sale sul podio per la premiazione .	18	Definite
Il sabato funziona dalle ore 9.00 fino alle alle ore 13.00 .	8	Definite
" Qui la mentalità è differente .	2	Definite
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	8	Definite
Nel di il pagamento di il canone ( 2763 , 2948 ) grava solidalmente ( 1292 e seguenti ) su tutti i coenfiteuti e su gli eredi di l' enfiteuta finché dura la comunione .	32	Definite
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	4	Definite
Il giorno da queste parti non passano che camion .	0	Definite
Dalla altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa .	9	Indefinite
Partecipa a Unire la sinistra contro il governo Monti . Partiamo dall' Umbria Oggi dalle 18.00 alle 21.00 . di... http://t.co/DzgQIt5e	16	Definite
Entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac ebbe un problematico adattamento al metodo d' insegnamento della sua scuola di grammatica .	11	Indefinite
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	3	Definite
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	3	Definite
In il mese di marzo 2006 è uscito il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa .	8	Definite
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	18	Definite
In quale città la Mosella incontra il Reno ?	6	Definite
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	4	Definite
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	5	Definite
Il satellite entrò con successo in orbita equatoriale ellittica , caratterizzata da un perigeo di 218,46 km e da un apogeo di 748,91 km .	12	Indefinite
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	2	Indefinite
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	8	Definite
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	4	Definite
Il vostro gruppo ha rivendicato una decina di attentati mortali ma la struttura è del tutto sconosciuta .	14	Definite
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	28	Definite
A la fermata del 36 barrato , in piazza dei Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni :	9	Definite
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	2	Definite
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	11	Definite
C è la velocità della luce ;	2	Definite
@user Se #Grillo fosse al governo , dopo due mesi lo Stato smetterebbe di pagare stipendi e pensioni . E lui capeggerebbe la rivolta	4	Definite
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	12	Definite
Un’ altra novità riguarda la regola per assegnare i punteggi alla fine della gara .	10	Definite
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	20	Definite
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	18	Definite
Caro mario #monti , bella battuta questa del #postofisso fa ridere AL CAZZO !	11	Definite
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	16	Definite
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	0	Definite
IL GOVERNO MONTI VALE 440 MILIARDI http://t.co/d6iRIiLU : http://t.co/lhRqjJeE via @user	0	Definite
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	12	Definite
Per quanto tempo è stato al potere in Corea del Nord Kim Il Sung ?	9	Definite
Il #governo #Monti non finisce qui , ma ha ancora sorprese x l' #Italia . La #politica lo lascerà scarrozzare nel palazzo a lungo ? #manovra	0	Definite
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	29	Definite
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	1	Definite
Ma che Lega e PD o forza Italia ! Qui cé in un comune il partito du PILU che mette d' accordo tutti ! #qualunquemente http://t.co/HpOUUR10YF	14	Definite
Il proprietario deve costruire i tetti in maniera che le acque piovane scolino sul suo terreno e non può farle cadere nel fondo del vicino .	13	Definite
La Giunta regionale è l' organo esecutivo delle Regioni .	0	Definite
Il Consiglio dei Ministri	2	Definite
Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti :	0	Indefinite
La manovra del Governo Monti Che ne pensate ? http://t.co/NzBpqy4z LaNazione #Pisa	0	Definite
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	23	Definite
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	21	Definite
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	24	Definite
Il Fatto Quotidiano Berlusconi ghost writer di Monti ? : La battuta di Mario Monti sulla monotonia del posto fisso ... http://t.co/hTUFYxZO	10	Definite
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	16	Definite
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	35	Definite
arriviamo ai @user la loro musica è tutto ciò che voglio .	3	Definite
In il dicembre del 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' ENI .	13	Definite
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	23	Indefinite
@user esattamente ! Anche se nella mia mente ho inventato il finale ahahah	5	Definite
La commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	18	Definite
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	35	Definite
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	8	Definite
Liquami fra le onde , bagni a rischio .	2	Definite
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	10	Definite
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	12	Definite
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	13	Definite
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	21	Definite
Per le addizioni fatte dall' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del fondo , il concedente , se vuole ritenerle , deve pagarne il valore al tempo della riconsegna .	4	Definite
Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al ministro della Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni .	13	Definite
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	22	Definite
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	6	Definite
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	9	Definite
Libertà di trivellazione e sondaggi ? Ma il governo Monti che c' ha in testa , le rane ?	16	Definite
Chi ha inventato il mulinello per pescare ?	3	Definite
- una relazione di valutazione indipendente rispetto al gestore del programma sulla pertinenza , l' efficienza e l' efficacia del programma , nonché :	1	Indefinite
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	17	Definite
Il suo cuore non aveva retto allo sforzo di correre a perdifiato i 42 chilometri e 125 metri che separavano il campo di battaglia da Atene .	0	Definite
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	33	Definite
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	22	Definite
Il presupposto logico - giuridico dell' obbligo di distanza previsto dall' art. 907 va individuato nel fatto che l' acquisto del diritto alla veduta sul fondo del vicino è anteriore all' esercizio della facoltà di costruire .	30	Definite
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	23	Definite
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	30	Definite
Ma non è facile " , scuote la testa Matt , pantaloni neri , polo dello stesso colore aperta sul torace fino a mostrare una stridente " maglietta della salute " bianca " .	28	Definite
@user a volte un raggio di sole c' è .	3	Indefinite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	11	Definite
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	0	Definite
Le immagini di #Grillo a #PiazzaPulita mi ricordano molto quelle della " discesa in campo " di #Berlusconi nel ' 93 ... #SonCose	10	Definite
Verso la fine della sua vita Balzac si lasciò attirare dall' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia .	1	Definite
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	33	Definite
e la domenica si metteva sul ballatoio , colle mani sul ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito .	8	Definite
Che cosa significa la sigla DEA ?	3	Definite
I guerrieri di quale paese si nascosero nel cavallo di Troia ?	0	Definite
Che cos' è la tubercolosi ?	3	Definite
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	4	Definite
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	8	Definite
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	19	Definite
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	12	Definite
In la lista un' ottima sorpresa Staffan De Mistura agli esteri @user : Governo Monti , ecco i nuovi sottosegretari . http://t.co/iFDJTXoG	9	Definite
Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul matrimonio :	12	Definite
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	32	Definite
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen 's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	4	Definite
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	0	Indefinite
E già si annuncia almeno un faccia a faccia televisivo , su Tf1 .	5	Indefinite
In gli ambienti giudiziari si tende ad accreditare la tesi di una leggerezza , escludendo che il militare volesse veramente mettere in pericolo l' incolumità del presidente Scalfaro .	1	Definite
La bellezza della mie Steve Madden Fringly 💗 http://t.co/YZPob9SUws	0	Definite
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	19	Definite
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	9	Definite
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	0	Definite
Papa Giovanni Paolo II visiterà Cuba dal 21 al 25 del prossimo anno .	6	Definite
Non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui sui trent' anni , che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede .	9	Definite
Chi afferma una cosa del genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre .	2	Indefinite
Primo risultato del Governo #Monti : l' Italia non più appesa al responsabile di turno , spesso rappresentante dei peggiori vizi del Sud Italia	21	Definite
La Costituzione della Repubblica Italiana	0	Definite
Gilberto Simoni ha percorso i 3500 chilometri in 89 ore e 32 minuti .	4	Definite
Il censimento di quest' anno ha due novità importanti .	0	Definite
@user adesso le mie 3 pelosette sono spantegate ai ai miei piedi , sul lettone , esauste .	9	Definite
e la domenica si metteva sul ballatoio , colle mani sul ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito .	10	Definite
Sono venuti in due su una macchina scura , forse una Golf - racconta - .	5	Indefinite
Ognuno di noi si è inventato un modo di farsi passare un prurito con la concentrazione .	11	Indefinite
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	32	Definite
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	2	Definite
Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del Cile il maggior quotidiano del Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina .	13	Definite
Come si chiama la paura dei fulmini ?	5	Definite
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	16	Definite
Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle armi al petrolio .	10	Definite
La sua previsione rappresentava la semplice estrapolazione di due trend :	0	Definite
Che poi , a guardare bene , l' unica differenza è che #Grillo è delNord , e #Cettolaqualunque del sud . Suv compresi .	18	Definite
" L' Italia ha fatto passi avanti importanti :	1	Definite
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	25	Definite
#postofisso caro Mario Monti ora come ora il posto fisso e' sacro grazie a voi banchieri e politici del cavolo	18	Definite
Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida .	0	Indefinite
Quanti anni devi avere per poter entrare nella marina statunitense ?	7	Definite
Un esempio per tutti i cardiopatici .	0	Indefinite
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	27	Definite
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	26	Definite
6 ) Evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione .	16	Definite
Ristoranti , edicole , tabaccai , uffici postali , tintorie , meccanici , idraulici e fabbri : gli elenchi diffusi dal Comune .	17	Definite
Chi ha fondato la Nazione dell' Islam ?	5	Definite
la #fornero se mette a piagne mentre spiega come la #manovra del governo #MONTI metterà in ginocchio la gente : #lacrimedicoccodrillo	11	Definite
Dove si trova la Statua della Libertà ?	5	Definite
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	32	Definite
" @user : La manovra è iniqua ma non si può dire che il governo Monti sia come il governo Berlusconi " . Mi sembra una posizione giusta	25	Indefinite
Nel di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa di la Bassa California , in Messico .	13	Definite
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	21	Definite
Al rispondono di la bancarotta fraudolenta di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre di il 2011 .	20	Definite
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	0	Definite
Chi è l' amministratore delegato della Fiat ?	2	Definite
#20ThingsAboutMe pt. 2 se mi fisso su una cosa finchè non la ottengo lotto per averla	7	Indefinite
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	3	Definite
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	18	Definite
305 chilometri l' ora contro i 310 della McLaren .	7	Definite
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	22	Definite
era questo un metodo che conferiva alle piastrelle " fiammature " naturali dovute all' incostanza della temperatura .	13	Definite
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	20	Definite
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	6	Definite
Tg3 La vignetta Governo Monti : un' ipotesi clamorosa che riguarda le pensioni di anzianità con l' innalzamento ... http://t.co/LqZRxPA6	6	Indefinite
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	3	Definite
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	14	Definite
Innanzi tutto , il censimento raccoglie informazioni anche sugli sugli uffici pubblici .	3	Definite
qui sotto , un tecnico prepara con sistemi artigianali una provetta di vetro .	3	Indefinite
L' obbligazione si estingue quando , per una causa non imputabile al debitore , la prestazione diventa impossibile .	7	Indefinite
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	4	Definite
L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla spianata delle moschee nella città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane .	9	Definite
le prime 24 ore , come elemento della " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi alzare di notte .	7	Definite
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	9	Definite
Diventa anche tu #ministroavita come Mario Monti , potrai far cadere governi e salvare patrie dalla crisi economica #laresadeiconti #acasa	15	Definite
#Schifani e #Fini : sì al taglio degli degli #stipendi per i #parlamentari , ma non decide il Governo #Monti http://t.co/EplgseBK via @user	5	Definite
@user Si è dimesso Bini Smaghi il futuro prof a Harvard o Bini Smaghi il futuro ministro dell' economia del governo Monti ?	19	Definite
La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del 1905 , presentato a un convegno sulla salute pubblica .	15	Indefinite
" È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato .	7	Indefinite
deve inoltre corrispondere gli interessi , rimborsare le spese della cessione e quelle che il cessionario abbia sopportate per escutere il debitore e risarcire il danno .	20	Definite
Il confine orientale macedone con la Tracia era quindi ora fissato al fiume Nesta ( Mesta ) .	11	Definite
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	8	Definite
Profonda stima per questo locale pisano : cena gratis per chi si presenta in mutande per protesta al governo Monti .	17	Definite
A differenza di quella del 28 ottobre , la lettera di Comey è stata a malapena commentata .	4	Definite
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	9	Definite
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	3	Definite
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	29	Indefinite
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	1	Definite
@user ciao , benvenuta nel regno della Luna Rossa :)	6	Definite
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	20	Definite
Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla pantera , dalla Rai regionale a Telestudio ai giornali .	15	Definite
Alla commedia di Lubitsch .	0	Indefinite
Voi avete qualche notiziuccia fresca sull' armata brancaleone ? ( governo Monti )	5	Definite
offesa all' onore del capo di Stato .	3	Definite
Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere .	26	Definite
La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) .	11	Indefinite
Bravi a scuola : La sinistra , le élites e i banchi della terza fila nell' Italia del governo Monti , di Giuseppe Pr... http://t.co/d5YVONq7	17	Definite
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	7	Definite
Da il 1990 , in Belgio , c' è il giornale L' essentiel che è scritto in lingua francese .	1	Definite
L' Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali ;	19	Definite
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	4	Definite
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	1	Definite
Oggi il motto è : relax & relax , a tempo perso ... relax ! Buona domenica twitteri ! CIAO ! http://t.co/32VHORwVkx	1	Definite
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	39	Definite
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	5	Definite
Piuttosto increduli , gli uomini dell' ufficio tecnico del Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle denunce dei bagnanti .	3	Definite
E Pietro Pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore , asciugandosi gli occhi come ci si asciuga il sudore , " perché oggi a me sembra di volare .	18	Definite
In il Libro bianco sul welfare il Ministro Maroni dà indicazioni sulle iniziative necessarie per migliorare la qualità della vita dei cittadini .	18	Definite
In quale continente si trova il più grande deserto del mondo ?	9	Definite
Dopo la manovra del governo #Monti a noi #GIOVANI #NonRestaAltroChePiangere ... #sapevatelo	3	Definite
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	25	Definite
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	7	Definite
E i visitatori erano aumentati nel giro di poco tempo .	5	Definite
E aggiunge il deputato :	2	Definite
La storia , le luci e le ombre dei dei neoministri del governo #Monti | Diritto di critica http://t.co/J7Iw2r2P via @user #ministri	11	Definite
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	12	Definite
Quando Pinochet prese il potere in Cile ?	3	Definite
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	17	Indefinite
Nelle è giunta inaspettata e ha rappresentato l' ennesimo segnale di crisi di la potente holding il cui fallimento rischierebbe di far riesplodere le tensioni latenti in Albania .	13	Definite
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	2	Indefinite
Tra le prime misure del #governo #Monti , i tagli ai costi della politica . Serve anche un #Parlamento tecnico per votarli ? #fatepresto #308	4	Definite
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	8	Definite
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	10	Definite
( ANSA ) - La Scala - Giorgio Napolitano e Mario Monti vedere la prima del Don Giovanni . MENTRE LORO SE LA SPASSANO NOI PAGHIAMO !	13	Definite
MARIO MONTI : " L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA " http://t.co/Ttg7j9tY	4	Definite
Il caso politici nel governo #Monti nasce dal dal fatto che per Interni , Esteri e delega ai Servizi un accademico doc non è proprio il top	0	Definite
Formatasi recente di controllo climatico è stata la preparazione di la Cina a i Giochi olimpici estivi di il 2008 .	10	Definite
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	5	Definite
A quanto corrisponde uno " stone " inglese ?	3	Indefinite
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	39	Definite
Balzac fu sepolto al cimitero di Père Lachaise a Parigi .	3	Definite
I cittadini della Finlandia hanno eletto Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 .	2	Definite
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	31	Definite
Le Camere possono tuttavia regolare con legge i rapporti giuridici sorti sulla base dei decreti non convertiti .	0	Definite
In tal caso il convenuto è obbligato a recuperarla recuperarla per l' attore a proprie spese , o , in mancanza , a corrispondergliene il valore , oltre a risarcirgli il danno [ 2789 ] .	11	Definite
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	23	Definite
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	11	Definite
In il softball quanto dista il rialzo dei lanciatori dalla casa base ?	7	Definite
Facile immaginare che il tema della loro conversazione sia lo scudetto , che la Lazio quest' anno è chiamata ad inseguire alla luce del secondo posto ottenuto nella stagione passata e delle dichiarazioni del suo azionista di maggioranza , il finanziere Sergio Cragnotti .	31	Definite
In ogni caso i medesimi effetti conseguono alle dimissioni contestuali della maggioranza dei componenti il Consiglio .	7	Definite
False illusioni , sgradevoli realtà : http://t.co/4oHbFz1o L' editoriale di Mario Monti sul fallimento di Berlusconi , oggi sul Corriere	7	Definite
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	19	Definite
Pensioni , la falsa equità di Monti : di Sante Moretti Il governo Monti vuole eliminare il ... http://t.co/WKxscVT5	11	Definite
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	9	Definite
La ministra Severino è Mario Monti con la parrucca .	7	Definite
Qual è la capitale della Croazia ?	2	Definite
Le riparazioni straordinarie sono a carico del proprietario .	6	Definite
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	7	Definite
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	22	Indefinite
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	15	Definite
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	10	Definite
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 stile mafioso .. ma loro nn lo vedono .. e parlano di democrazia .. i #piddiellini	20	Definite
Ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato .	17	Definite
Nei Europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi che fanno parte di l’ Unione Europea .	9	Definite
I Wiener Philarmoniker diretti da Muti hanno dato un' altra prova di maestria .	0	Definite
Entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac ebbe un problematico adattamento al metodo d' insegnamento della sua scuola di grammatica .	18	Definite
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	19	Definite
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	3	Definite
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	19	Definite
Risolvi con un auto - massaggio a viso e corpo tutti i giorni e con qualche seduta di yoga .	2	Indefinite
Per ottenere i disegni , il primo strato di cemento viene versato , colore per colore , in uno stampo .	2	Definite
@user puo' anche nn piacere o nn concord. ma #Grillo ha un suo programma , ABC parlano , parlano ma poi permet. a questo Governo l' iniquita'	25	Definite
Nel corso di il Novecento con l' espansione di Frosinone il contesto è radicalmente cambiato , con l' urbanizzazione di la piazza di la Madonna di la Neve , ma intorno a la fontana è stata realizzata un' area verde alberata .	23	Definite
Il concerto in Vaticano per i 50 anni dalle dalle bombe su Hiroshima e Nagasaki si lascia dietro una coda velenosa .	18	Indefinite
" Vi daremo le statistiche alla fine " , promettono i generali croati .	3	Definite
Per questo concentra la propria attenzione anche sulla scelta di certe società che hanno vissuto un' estate a ritmo frenetico e magari lontano dall' Italia .	3	Definite
" La cultura ha più che mai bisogno del del genio femminile " .	1	Definite
Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai quartieri centrali della città di Tokyo .	3	Definite
Quanto è costato il tunnel sotto la Manica ?	6	Definite
Le pagelle del governo Monti http://t.co/YFc3d04O via @user	2	Definite
Oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana , hanno poco tempo per cucinare .	10	Definite
Quanto costano i biglietti per Disney World ?	2	Definite
Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere .	3	Definite
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	16	Definite
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	0	Definite
Un governo eletto non avrebbe avuto il coraggio di fare le scelte del governo Monti , dure , impopolari , ma coraggiose .	6	Definite
Il comitato adotta il proprio regolamento interno .	0	Definite
Quanti abitanti ha il Brasile ?	3	Definite
" I Gregori probabilmente sono rimasti vittima dello scherzo di qualche setta demoniaca " .	1	Definite
La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla dalla Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli artt. 846 ss. .	0	Definite
È inoltre dovuto il risarcimento dei danni in caso di colpa grave ( 6 ) .	5	Definite
Don Milani notava che tutte queste persone si allontanavano sempre più dalla Chiesa e dalla fede cristiana .	11	Definite
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	21	Definite
Ogni cliente potenziale è stato ottenuto con una spesa di 10,25 dollari , a partire da un Cpc di 1,25 dollari .	16	Indefinite
Il patrimonio Ciano fu oggetto di indagine da parte della Commissione Casati .	0	Definite
" Odio mettervi sotto pressione , ma il destino della repubblica dipende da voi " , ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l' università del North Carolina .	18	Definite
#Grillo la sua posizione sui figli di immigrati nati in Italia miopia o xenofobia ? @user	4	Definite
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	0	Definite
Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato .	11	Definite
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	13	Definite
@user grazie Sara ! Mi è arriva la notifica mentre stavo per spegnere l' iPhone xD notte :*	13	Definite
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	7	Definite
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	14	Definite
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	38	Indefinite
dalla di Papa Francesco sarà l’ anno di le riforme :	0	Definite
Da una parte c' è la reazione di Berisha e della polizia , dall' altra si tenta di tessere una mediazione tra Governo e opposizione .	1	Indefinite
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	13	Definite
In questi casi appartengono all' usufruttuario gli interessi dei capitali , le rendite , le pigioni e i fitti .	17	Definite
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	9	Definite
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	15	Definite
Consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose .	4	Definite
Molti cantanti del Festival di quest’ anno sono giovani .	2	Definite
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	19	Definite
Se l' anagramma di Mario Monti è #rimontiamo quello di #Berlusclwon qual' era ?	1	Definite
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	14	Definite
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	1	Definite
alla morsa di una crisi , si tende a generalizzare ;	0	Definite
Che cosa significa la sigla NEO ?	3	Definite
22/4/2011 : - Fu leakkato il Remix di " TTWE " con Niki Minaj e Ke$ha - " S&M REMIX " sale alla #1 della Billboard hot ... http://t.co/KlDLuqeM	22	Definite
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	14	Definite
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	16	Definite
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	16	Definite
Nel corso di il Novecento con l' espansione di Frosinone il contesto è radicalmente cambiato , con l' urbanizzazione di la piazza di la Madonna di la Neve , ma intorno a la fontana è stata realizzata un' area verde alberata .	37	Indefinite
Quale fu la prima canzone dei Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ?	2	Definite
Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al trattamento ricevuto dalla Juventus nelle ultime stagioni :	0	Definite
Nello giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico .	19	Definite
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	28	Definite
1 ) Tre quarti della Società tipografica del del giornale Il Telegrafo di Livorno .	4	Definite
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	7	Definite
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	7	Definite
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	0	Definite
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	5	Definite
Un gruppo di esperti della NASA coinvolti nel nel Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza .	8	Definite
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	5	Definite
La servitù degli scoli non toglie al proprietario del fondo servente il diritto di usare liberamente dell' acqua a vantaggio del suo fondo , di cambiare la coltivazione di questo e di abbandonare in tutto o in parte l' irrigazione .	26	Definite
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	9	Definite
architettonicamente , dal punto di vista dell' arredo , per la funzionalità e la raffinatezza dell' insieme .	10	Definite
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	20	Definite
La gara #frequenze #TV resterà gratuita : altrimenti Governo #Monti perderebbe l' appoggio del #Pdl http://t.co/QMS7lwEl via @user	11	Definite
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	23	Definite
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	4	Definite
" Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " .	22	Definite
E poi , queste storie d' alcova hanno riportato a galla molte delle polemiche che già condusse l' opposizione d' allora .	17	Definite
il limite quindi riguarda solo gli atti di trasferimento della proprietà dei fondi agrari , e non gli atti di costituzione di diritti reali di godimento .	5	Definite
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	7	Definite
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	6	Indefinite
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	13	Definite
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	16	Definite
Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai dai Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del Ministro degli Affari Esteri e del Dipartimento di Stato degli USA .	18	Definite
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	0	Definite
il vicino in tal caso deve pagare soltanto il valore del suolo .	10	Definite
Ma il vuoto di notizie è cessato quando un giornalista , che aveva potuto seguire le gare in diretta su Eurosport , gli ha telefonato confermandogli il successo di Fiona .	26	Definite
Poi , un' altra leggenda , venuta fuori più o meno mentre era in pieno fulgore la vicenda della madonnina .	2	Indefinite
Nelle sito di la Lega Nazionale per la Difesa di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città .	3	Definite
Quando i carri armati dell' esercito iugoslavo sono entrati in Slovenia ?	1	Definite
http://t.co/VU42lGpn i migliori tiratori della ncaa larry bird http://t.co/6qMX7GW3	1	Definite
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	7	Definite
Sul , secondo la Farnesina , che su il piano di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , di la situazione in modo da isolare gli estremisti .	11	Definite
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	15	Definite
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	8	Definite
Per comprendere la natura dei limiti posti nell' nell' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' art. 42 , assegna alla proprietà anche una funzione sociale :	25	Indefinite
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	20	Definite
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	23	Definite
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	28	Definite
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	26	Indefinite
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	9	Definite
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	9	Definite
Le proposte della commissione si riferiscono ai quattro pilastri della strategia per l' occupazione e ai cinque campi d' azione del fondo sociale europeo .	0	Definite
Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti .	0	Definite
Allo Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	5	Definite
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso http://t.co/rz9fKmZb	1	Definite
Chi ha il maggior numero di no hitters nel nel campionato di baseball professionistico ?	2	Definite
Lo show oxa è andato in onda I giurati la osanneranno Falange ed etnie La prosopopea COMIZIO SERMONE @user	7	Definite
A garanzia del rimborso l' usufruttuario ha diritto di ritenere l' immobile riparato ( 2756 ; att. 152 ) .	10	Definite
Il 10 e l’ 11 aprile 2006 , in Italia ci sono state le elezioni politiche , cioè le elezioni per il Senato e per la Camera dei deputati .	21	Definite
Valona è in mano alla folla , fuori da ogni controllo , la polizia è scomparsa , rintanata nelle caserme .	18	Definite
La bella Fabiana è invece la vera erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anni or sono , proprio al Tour , fece scoprire a italiani e francesi il fascino del ciclismo femminile .	0	Definite
Circa il modo , l' estensione , l' ordine e l' epoca dei tagli , l' usufruttuario è tenuto a uniformarsi , oltre che alle leggi e ai regolamenti forestali , alla pratica costante della regione .	15	Definite
La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale .	0	Definite
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	21	Definite
Tutti i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea dovranno rispettare questa legge .	1	Definite
In il 1978 il Centro Ricerche Aerospaziali si concentrò sullo sviluppo del programma spaziale San Marco D che vide inscindibile la cooperazione tra il CRA e la NASA .	23	Definite
Di conseguenza , i critici del periodo consideravano soprattutto Shakespeare al di sotto di John Fletcher e Ben Jonson .	3	Definite
Mario smetti di fare il coglione .	4	Definite
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	20	Definite
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	8	Definite
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	14	Definite
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	6	Definite
La nonna cerca Champion con l’ aiuto del cane Bruno .	5	Definite
Lei è una persona famosa - il che equivale a dire che l' Industria della Fama la considera un suo prodotto , da far conoscere divulgando tutto quello che si pensa possa interessare al pubblico .	12	Definite
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	1	Definite
ma Shakespeare li usava per esplorare le menti dei dei personaggi .	9	Definite
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	12	Definite
Negli organigramma comprende un Consiglio Direttivo , un Presidente e un Direttore Tecnico .	10	Indefinite
Qual è la maggiore coltura in Arizona ?	2	Definite
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	3	Definite
ci si imbatte infatti in tele enormi , bituminose , rese tali anche dalla scarsa luce che piove negli ambienti che si succedono .	18	Definite
MAURO BARBERIS – Governo Monti , l' occasione perduta dalla politica http://t.co/Cxx3e9zH	6	Definite
I corpi di Adelio Castiglioni , dei suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti sono stati abbandonati sulla strada dai loro carnefici .	35	Definite
Quando una grande generazione se ne va , quasi mai ce n' è un' altra pronta a rilevarla , all' altezza del compito .	21	Definite
Posso anche accettare queste norme minime , ma esorto la commissione a esercitare un' attenta sorveglianza .	9	Definite
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	13	Definite
Renzo Piano ha lavorato a Parigi con l’ architetto inglese Peter Rice .	7	Definite
2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' Adriatico .	7	Definite
In il diciannovesimo secolo , l' ammirazione critica del del genio di Shakespeare spesso sfociava nell' adulazione .	1	Definite
Tuttavia , come l' esperienza della Grecia ha dimostrato , non sempre le cose vanno come previsto .	3	Definite
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	22	Definite
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	14	Definite
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	20	Definite
I docenti accusano : " Dal governo Monti altri tagli indiscriminati all' Università " http://t.co/oXqqvdO6 via @user	0	Definite
e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato o degli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	8	Definite
Tende a stemperarsi , infine , lo scontro sui coefficienti di trasformazione :	8	Definite
" Le Erinni perseguitano la Pivetti " .	4	Definite
Come si chiama il presidente di Greenpeace International ?	3	Definite
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	8	Indefinite
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	3	Definite
c ) la disposizione della lettera b ) non deve impedire la conclusione tardiva o « all' ultimo momento » di prenotazioni o di contratti .	11	Definite
Polemica sull' uso degli opinion leader " schierati " , la destra si scatena contro Rai 3 :	1	Definite
Protocollo relativo alle condizioni e modalità d' ammissione della repubblica di Bulgaria e della Romania all' Unione Europea .	8	Definite
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	6	Definite
L’ autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno .	9	Definite
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	15	Definite
Da il marmo al cemento , un materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , ha avuto grandissima diffusione nell' Ottocento e nei primi decenni del nostro secolo .	3	Definite
@user hai rotto le balle con sta storia della della suoneria . Ahah scherzo sei un Figo ;) sempre simpaticissimo ;)	15	Indefinite
La bellezza del marmo diventa così fruibile in ogni situazione , anche in quelle in cui prima d' ora era considerato proibito .	2	Definite
l' anno seguente lo seguì la sorella Laure e trascorsero quattro anni fuori casa .	5	Definite
Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' Italgas .	11	Indefinite
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	3	Definite
Manovra Salva Italia del governo Monti : la illustrerà Rosato http://t.co/L7vsMo31	3	Definite
( 3 ) Il proprietario può godere e disporre della cosa senza alcun limite .	3	Definite
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	5	Definite
I funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l' autore delle telefonate .	0	Definite
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	11	Definite
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	0	Definite
A l' inizio della conferenza di Londra nel nel dicembre del 1912 gli ambasciatori delle sei Grandi Potenze rigettarono un piano che stabiliva l' indipendenza dell' Albania .	1	Definite
Quando è avvenuta la guerra del Chaco ?	5	Definite
Come ogni buon Presidente del Consiglio , ecco le prime 10 domande per Mario #Monti ( da Mamma ! via @user ) http://t.co/bThteMFs #sapevatelo	4	Definite
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	23	Definite
Nel di il particolato su il clima è più complesso .	0	Definite
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	26	Definite
I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate .	5	Definite
La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali .	0	Definite
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	24	Definite
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	21	Definite
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	25	Definite
@user #Grillo non fa + ridere . Purtroppo . Incarna solo la stanchezza della gente x la politica ... troppo distante dalla realtà :(	11	Definite
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	4	Definite
Chi disse " la musica ha il potere di calmare la bestia selvaggia " ?	3	Definite
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	15	Definite
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	3	Indefinite
Naturalmente , questo non è un punto di vista innovativo .	5	Indefinite
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	9	Indefinite
#Grillo supera la Lega nei sondaggi ... questo mi fa capire di che risma erano gli elettori della lega !	15	Definite
Lega , 18 pullman da Brescia per il « no » al governo Monti http://t.co/xYskK1AW #brescia	7	Definite
Mario Monti conferma Manlio Strano segretario generale : ROMA , 2 DIC – Il Presidente del Consiglio Mario Monti , d... http://t.co/bs3SLQsJ	13	Definite
I predicati di quelli esistenti prima del 28 ottobre 1922 valgono come parte del nome .	6	Definite
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	18	Definite
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	13	Indefinite
Quanti sono gli ebrei nel mondo ?	4	Definite
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	3	Definite
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	3	Indefinite
Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' Università di Pristina , sostenitore della linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) .	34	Definite
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	8	Indefinite
I ribelli dell' Alleanza delle Forze Democratiche per la Liberazione del Congo presero Lubumbashi nell' aprile del 1997 .	10	Definite
invecchia di 50 anni in pochi giorni . Voleva far parte del governo Monti http://t.co/grUqQE70	11	Definite
Il governo Monti richiede ai cittadini comuni grandi sacrifici ma ha avuto uno scarso coraggio nell' aggredire i privilegi consolidati . "	4	Definite
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	0	Definite
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	16	Definite
Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze .	0	Definite
Se si vuole appoggiare la nuova costruzione al muro in cui sono le dette vedute dirette od oblique , essa deve arrestarsi almeno a tre metri sotto la loro soglia .	4	Definite
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	29	Definite
In gli altri casi l' obbligazione deve essere adempiuta al domicilio che il debitore ha al tempo della scadenza .	4	Definite
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	9	Definite
NONOSTANTE GLI SCIOPERI SALE DI 5 PUNTI LA FIDUCIA NEL GOVERNO MONTI http://10.36.1.248:15871/cgi-bin/blockOptions.cgi?ws-session=2416742090	9	Definite
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	21	Definite
@user #Grillo è anni che non fà più il comico ... loro sono decenni che fanno i buffoni di corte .. :)) con tutti i loro servetti	16	Definite
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	19	Definite
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	0	Definite
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	15	Definite
Il governo #Monti è sotto scacco del Conflitto d' Interessi di B. ed è imbarazzante l' ammissione del baratto fiducia e #FrequenzeTv #Ballarò	6	Definite
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	6	Definite
@user e sembra che il Governo #Monti stia sprecando una grande occasione ... le idee in giro sono tante	4	Definite
A quanti piedi sopra il livello del mare si trova Gerusalemme ?	6	Definite
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	11	Definite
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	21	Definite
« Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco di piazza del Duomo Monti fuori dai coglioni » .	13	Definite
La scelta del titolo di un libro è spesso motivo di angustie per l' autore .	13	Definite
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	3	Definite
In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei loro governi di sostenerle all' occorrenza .	5	Definite
I londinesi vi si recarono a frotte a vedere la prima parte dell' Enrico IV , commentata da Leonard Digges , " che entrino Falstaff , Hal , Poins e il resto ... e voi avrete a malapena un posto " .	0	Definite
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	19	Definite
Ma vediamo come le « matricole » del 740 dovranno comportarsi .	7	Definite
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	3	Definite
I Comuni , le Province e le Città metropolitane hanno potestà regolamentare in ordine alla disciplina dell' organizzazione e dello svolgimento delle funzioni loro attribuite .	14	Definite
@user1 finisce su Repubblica . Siamo semplicemente dei grandi . http://t.co/NuLTik8ifD via @user2	7	Definite
Metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata , lo zucchero , i semi di sesamo e il miele .	1	Definite
Quanto alla grande Heike Drechsler , non si è nemmeno qualificata per la finale pur dimostrando di avere ancora una buona " esplosività " in pedana .	12	Definite
A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi e a camminare con le proprie gambe .	30	Definite
L' ultima attività vede impegnato il Centro di Ricerca nell' ottenimento di immagini dell' Africa Centro Orientale così come informazioni sulla situazione ambientale e morfologica della stessa .	20	Definite
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	9	Definite
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	12	Indefinite
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	11	Definite
“ Nella vita di ogni grande organizzazione e delle sue persone ci sono momenti importanti , che finiscono nei libri di storia .	8	Definite
Mario Monti : Il posto di lavoro fisso è monotono . Adesso Mario , aspettiamo solo che i vostri figli si licenzino e si aggreghino ai nostri ...	25	Definite
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	11	Definite
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	8	Definite
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	7	Definite
Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo .	5	Indefinite
902 . Apertura priva dei requisiti prescritti per le luci .	4	Definite
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	15	Definite
I ciclisti sono partiti il primo maggio da Lecce , in Puglia , e sono arrivati il primo giugno a Milano , in Lombardia .	16	Definite
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	35	Definite
Gli afidi sono insetti verdi che si posano sui sui boccioli e sui rami nuovi delle rose .	15	Definite
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	27	Indefinite
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	5	Definite
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	4	Definite
Qual è la popolazione dell' Islanda ?	2	Definite
@user #Grillo fa bene , dopo l' ultima di #Santoro che continua a provocare facendo alludere il #M5S al solito partitino di turno	16	Definite
@user mamma mia Dodo , tutto lo stadio che cantava oi vita oi vita mia !!! Uno spettacolo !!!!	16	Indefinite
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	15	Definite
Con l' approvazione di questo emendamento si terrebbe conto del fatto che nelle regioni settentrionali dell' unione può fare molto freddo .	9	Definite
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	11	Definite
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	21	Definite
Le aperture sul fondo possono essere solo dei dei tipi indicati dall' art. 900 ;	0	Definite
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	18	Definite
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	11	Definite
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	14	Definite
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	26	Definite
Qual era il vero nome del Gobbo di Notre Dame ?	2	Definite
Qual è la multa più alta che può essere imposta ad un cospiratore ?	11	Indefinite
#news #genova Ponte di Carasco / I Pm nominano i periti : stabiliranno le cause del crollo	13	Definite
La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro .	22	Definite
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	26	Definite
A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera .	7	Indefinite
al quinto posto si sono classificati gli atleti giapponesi che hanno vinto 16 medaglie d’ oro ;	0	Definite
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	5	Indefinite
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	4	Definite
Altro scandalo in vista per il governo Monti L' acquisto furbetto del ministro Patroni Griffi http://t.co/wMbhxi3R #ilG	8	Definite
Di Pietro : " Si alla fiducia per governo Monti , ma vogliamo risultati " http://t.co/zPsjzM74	5	Definite
Su le cause dell' incidente la Procura di Marsala ha aperto un' inchiesta .	1	Definite
I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi del fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata .	11	Definite
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	3	Definite
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	9	Definite
Quante persone negli U.S.A. non hanno l' assicurazione sanitaria ?	2	Definite
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	12	Definite
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	20	Definite
Per quanto riguarda la pratica religiosa , Fiorello viene educato nella Chiesa episcopale e rimarrà membro della Chiesa protestante per tutta la vita .	10	Definite
L' angoscia , la paura , le visite continue , i consulti .	10	Definite
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	22	Definite
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	20	Definite
New York - dopo un crescendo di violenza , la rivolta ucraina ha avuto un esito sorprendentemente positivo .	14	Indefinite
Ad esempio , una nuova regola proibisce di cambiare il motore dopo il giro di qualifica .	3	Indefinite
la riunione del 18 è spostata a data da definire , importante dovete partecipare almeno alla metà delle lezioni pena esclusione dal gruppo	0	Definite
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	16	Definite
In i campi di concentramento i tedeschi uccidevano molti prigionieri nelle camere a gas , cioè in camere piene di gas velenosi .	10	Definite
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	12	Definite
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	31	Definite
Il leader del Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ anno del suo sito all’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella lingua dei sordi nel corso della commemorazione in onore di Nelson Mandela .	30	Definite
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	15	Definite
La legge stabilisce le norme ed i limiti della della successione legittima e testamentaria e i diritti dello Stato sulle eredità .	0	Definite
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	4	Definite
Su le cause dell' incidente la Procura di Marsala ha aperto un' inchiesta .	5	Definite
Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' " uscita " del collaboratore dal sistema di protezione " .	14	Definite
Il Governo Monti in Parlamento annuncia rigore , crescita , equità http://t.co/Va3UlqlV via @user	0	Definite
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	17	Definite
I trattati aprirono nuovi porti al mercato e permisero agli stranieri di viaggiare all' interno del paese .	13	Definite
Lo scrittore sudafricano John Maxwell Coetzee ha ricevuto il premio Nobel per la letteratura per il 2003 .	0	Definite
Il codice , e alcune leggi speciali , prevedono alcuni istituti tramite i quali realizzare la funzione sociale .	0	Definite
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	12	Definite
Oggi una delegazione degli arbitri di serie A e B ( Nicchi , Collina , Ceccarini , Cinciripini , Pairetto ) e una rappresentanza dei guardalinee ( Padovan , Manfredini e Zuccolini ) incontrerà il presidente dell' Aia , Salvatore Lombardo .	34	Definite
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	17	Definite
D' altra parte , fonti esterne contengono riferimenti alla alla storia degli ispanofoni , alle loro vicissitudini storiche e all' uso sociale della lingua .	14	Definite
L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ Orchestra di Roma e del Lazio .	4	Definite
Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel mondo di Balzac . "	0	Indefinite
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	9	Indefinite
Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' dell' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione .	3	Definite
@user neanche io , quindi per me la domenica è ok ahaha	7	Definite
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	5	Definite
Mario Monti dia un segnale all' Italia e al mondo : non siamo un paese per vecchi Lettera43 http://t.co/wfcmt0c4	13	Indefinite
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	18	Definite
Bossi vs Napolitano : " Terùn " . " Ci siamo rotti le balle , Padania ci sarà " : #albino #bergamo #mario monti ALBINO ( ... http://t.co/ajUtfgp3	12	Definite
994 . Perimento delle mandrie o dei greggi .	3	Definite
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	20	Definite
I diritti gravanti sul suolo si estendono alla alla costruzione , salvo , per le ipoteche , il disposto del primo comma dell' articolo 2816 .	3	Definite
Anche don Battista , il parroco , che a Mondo Giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio .	4	Definite
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	2	Definite
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	10	Definite
I creditori dell' usufruttuario possono intervenire nel giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) .	10	Definite
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	1	Definite
iv ) i contributi dovuti a titolo dell' iscrizione ad associazioni o a gruppi derivanti da accordi distinti dal contratto di credito , anche se tali contributi hanno un' incidenza sulle condizioni del credito ;	18	Definite
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	0	Definite
Se il termine per l' adempimento è rimesso alla alla volontà del debitore , spetta ugualmente al giudice di stabilirlo secondo le circostanze ;	4	Definite
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	13	Definite
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	3	Definite
Come si chiama il servizio di sicurezza interno israeliano ?	3	Definite
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	6	Definite
Migliaia di piccoli risparmiatori truffati con le tasche vuote sono diventati la massa di manovra della protesta .	6	Definite
Chi è il presidente del Parlamento Europeo ?	4	Definite
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	13	Definite
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	24	Definite
Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un' esistenza libera e dignitosa .	28	Indefinite
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	10	Definite
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	13	Definite
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	5	Definite
Buongiorno a tutti i twittarelli . A Roma diluvio universale . Piove Governo Monti	3	Definite
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	14	Definite
Da novembre 2003 possiamo comprare nei negozi di dischi il nuovo disco di Luciano Ligabue .	9	Definite
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	7	Definite
@user : Le linee programmatiche del governo Monti http://t.co/lEKl2SMv	5	Definite
Telecom Italia : segnali operativi validi per il 16 aprile 2012 : Suggerimenti operativi sia al… http://t.co/09Gte1TI	7	Definite
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	20	Definite
@user mi dispiace , vedrai che un giorno ce la farai anche tu 💋 Puoi rt il tweet degli indiretti ?	18	Definite
f #LaRagazzaDiFuocoRoma " L' uccello , la spilla , la canzone , le bacche l' orologio , il pane tostato , il vestito consumato dal fuoco ... " 61	9	Definite
L' anticipo della Finanziaria '98 , per il presidente del Consiglio , è invece utile ma non indispensabile .	2	Definite
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	14	Definite
In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei loro governi di sostenerle all' occorrenza .	9	Definite
Oggi siamo a #Piacenza alla presentazione di #OroRosso , il festival dedicato al pomodoro del Nord , dal 2 al 4 ottobre http://t.co/DaG9vBqKaz	12	Definite
Per Azem Hajdari molti politici sono coinvolti nel crack delle finanziarie .	7	Definite
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	30	Definite
« Non mi sento assolutamente disperato » : Mario Monti nel suo intervento alla Camera di ieri , prima del secondo vo... http://t.co/tCt9ofXM	19	Definite
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	7	Definite
( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella presente direttiva , è utile riferirsi alle pertinenti norme internazionali , come Iso 14040 .	14	Definite
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	25	Definite
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	15	Definite
Crollato lo stalinismo , Cenaj è emerso dal nulla per impiantare una società di import-export diventata in poco tempo una delle holding più in vista del Paese .	1	Definite
" Poniamo il cinema Sacher .	2	Definite
Controindicazioni del governo Monti ? .. http://t.co/1c27DCYg via @user	1	Definite
#D'Alema : “ Ho fatto sacrificio e ho ascoltato #Grillo su Internet : è un incrocio tra il primo #Bossi e il Gabibbo . ” : http://t.co/IQBxkY1w	21	Definite
... Applica con minuzia ogni cura estetica e fitness e annota i miglioramenti , anche minimi ?	11	Definite
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	11	Definite
Il governo Monti subito al lavoro , tra i ministri nessun politico . Oggi la fiducia al Senato .. http://t.co/wEPEUCDl	8	Definite
Mario Monti , il servo dei banchieri . O voi che siete oppressi dalle tasse preparate un colpo di stato .	13	Definite
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	13	Indefinite
#Grillo sta semplicemente cavalcando la crisi dell' Italia .... #piazzapulita	6	Definite
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	29	Definite
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	17	Definite
E occulta la sua tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica " .	2	Definite
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	32	Definite
Salvo quanto disposto al paragrafo 2 , le disposizioni della presente convenzione non si applicano al trasporto di effetti postali .	9	Definite
Il governo #Monti cerca una soluzione : i diplomatici italiani potranno partecipare a rock - concert nazisti , purché questi siano sobri	7	Definite
L' Oms ha scritto alcune regole che ci insegnano a usare bene gli alimenti .	0	Definite
da le 15 commentiamo in diretta il programma del del governo Monti esposto al Senato , per intervenire 347.3339367 http://t.co/f1PnbwuS	1	Definite
La manovra non esaurisce i provvedimenti del Governo Monti . È così difficile da capire ? #Monti #manovra #wakeupitaly	6	Definite
In la classifica di Legambiente , all’ ultimo posto c’ è la città di Reggio Calabria .	6	Definite
Il titolo del nuovo disco dei R.E.M. è Around the sun .	2	Definite
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	26	Definite
Da le 15,30 , moderati dal direttore de « L' informatore agrario » Giovanni Rizzolli , inizieranno gli interventi dei relatori .	1	Definite
Governo , Monti vede Van Rompuy L' Italia va nella giusta direzione http://t.co/CU7N3yeH	6	Definite
A il centro del conflitto c' era la questione che riguardava l' ingresso del Kansas nell' Unione come stato libero o come stato schiavista .	15	Definite
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	25	Definite
bloccato al momento il #ponte sul #volturno ... contro il #governo #monti contro il #gassificatore e il nuovo #piano #rifiuti	9	Definite
l' intera popolazione della Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata .	0	Definite
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	26	Indefinite
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	11	Definite
Il capogruppo alla Camera di un partito di maggioranza che lancia la " guerrilla " sul governo . Ma che Paese è questo ? #italia2013	15	Definite
Mario Monti , 72 mila euro al mese , senatore a vita a carico dei cittadini e la monotonia del posto fisso .... http://t.co/ETpcfssV	17	Definite
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	1	Definite
I beni , esistenti nel territorio nazionale , degli ex re di Casa Savoia , delle loro consorti e dei loro discendenti maschi , sono avocati allo Stato .	8	Definite
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	5	Indefinite
@user L' invenzione di Berlusconi : Ci saranno 2 PDL uno classico , uno zero corrotti . Si uniranno dopo le elezioni ! http://t.co/vTE7YOWP	20	Definite
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	12	Indefinite
Ci sono stati molti feriti , ma i cittadini hanno prevalso .	7	Definite
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	5	Definite
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	8	Indefinite
Ad esempio , una nuova regola proibisce di cambiare il motore dopo il giro di qualifica .	12	Definite
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	12	Definite
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	5	Definite
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	0	Definite
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	16	Definite
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	38	Definite
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	16	Definite
Qual è la ditta costruttrice del satellite PAS ?	5	Definite
Ma la Rai , grazie a una diretta telefonica , permette ai due coniugi di essere vicini nel momento più bello .	17	Definite
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	4	Definite
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	8	Definite
Il sostituto procuratore Rita Caccamo , magistrato di turno alla procura circondariale di Monza , non ha ritenuto necessario disporre l' autopsia nè il sequestro del cantiere :	25	Definite
La Yamaha è buona solo ad alzar polemiche . E la Honda a crearne .	10	Definite
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	9	Definite
Razza di idiota di #Grillo " i ristoranti pieni " l' ha detto Berlusconi non economisti della #Bocconi . #serviziopubblico	6	Definite
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	4	Definite
@user E' uno schifo che nemmeno i suicidi scuotono la coscienza del Governo #Monti e dei suoi complici PD PDL e 3Polo . #noitaliani	9	Definite
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	4	Definite
Nel 1999 a il 2004 è stato deputato di i Democratici di Sinistra in il Parlamento di l’ Unione Europea .	17	Definite
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	4	Definite
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	8	Definite
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	15	Definite
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	14	Definite
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	1	Definite
che tuttavia la colpa concorrente del danneggiato può essere presa in considerazione per ridurre o sopprimere tale responsabilità ;	5	Definite
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	27	Definite
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	18	Definite
#Grillo dovrebbe smettere di fare monologhi e cominciare a confrontarsi in modo da svelare la vera natura sotto la pelle dei ns politici	14	Definite
Il messaggio era chiaro :	0	Definite
Lo stanziamento iniziale del regime era di 10 milioni di GBP ( circa 15 milioni di euro ) .	3	Definite
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte una legge dello Stato italiano .	4	Definite
Maurizio Crozza Ballarò 13/12/11 Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/OaaRw00e	8	Definite
Dove avvenne l' incidente che causò la morte di Ayrton Senna ?	2	Definite
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	26	Definite
Anche gli italiani hanno cominciato a conoscere l' Albania .	1	Definite
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	8	Definite
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	5	Definite
Attacca le banche , il parlamento e gli Stati Uniti . Se rivendica anche il corridoio di Danzica #Grillo può rifondare il Nazionalsocialismo .	21	Definite
Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione .	1	Definite
L' arcipelago di Capo Verde si trova vicino alle alle coste dell' Africa occidentale .	9	Definite
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	0	Definite
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen 's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	20	Definite
Per che cosa sta la sigla " CBS " ( rete televisiva ) ?	4	Definite
Secondo la nuova legge , in ogni classe ci sarà un maestro che insegnerà le materie principali , come italiano , matematica , storia e geografia .	14	Definite
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	13	Definite
Azione chock di Forza Nuova : cappi nelle sezioni dei partiti che appoggiano il governo Monti : Nella mattinata di ... http://t.co/SodO3iuG	9	Definite
La Giovane Italia Roma manifesta contro il governo Monti : Per noi i sacrifici , per banche e finanza i benefici ! http://t.co/CyckBudk	6	Definite
SONO CONTRARIO AL GOVERNO MONTI - NAPOLITANO .... NON HA TOCCATO LA CASTA .... LA CGIL CISL UIL UGL , PROPRIETARI ... http://t.co/w0wrDKR5	11	Definite
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	11	Indefinite
#Grillo ha rotto con la sua presunzione di essere il migliore di tutti . E' solo una vanna marchi che al posto dei legnetti vende battutine	16	Indefinite
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	8	Definite
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	3	Definite
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	9	Definite
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	26	Definite
RT @user : mika : willy willy willy ? questo è inglese ? volio un cazo cazo cazo ? non riesco a dimenticare ' sta scena , oddio HAHAHAHAHAAH …	14	Indefinite
Questi agiscono indiscriminatamente sia contro i radar ostili che quelli amici .	5	Definite
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	22	Definite
Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' dell' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del loro massiccio sbarco nel più ricco mercato del mondo , quello europeo .	14	Indefinite
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	0	Definite
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	15	Indefinite
" Però prima di votare bisogna approvare la Finanziaria e cambiare l' articolo 138 " .	7	Definite
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	29	Definite
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	5	Definite
Il rap è un modo di parlare veloce sul sul ritmo della musica .	3	Indefinite
E. Letta prova un amore ancillare verso il suo caro amico Mario ( Monti ) . #Matrix #imbarazzante	7	Definite
Province : dal vertice fiorentino dei " dieci " parte la proposta al governo Monti http://t.co/mPje1Pkk #o3news	12	Definite
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	10	Definite
Una delle opere più importanti di Duccio è la Madonna Rucellai , conservata a Firenze , nel museo degli Uffizi .	18	Definite
c ) l' indicazione del peso della spedizione .	4	Definite
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	5	Definite
Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane .	10	Indefinite
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	0	Indefinite
Ma anche quanta strada avesse fatto nelle nostre coscienze garantite da un Male irripetibile , fino a che punto avesse sovrapposto ai nostri valori una pace anestetizzante , quanto avesse affievolito le nostre volontà assolvendo ogni distrazione .	31	Definite
una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia " i pericoli della vita " .	21	Definite
Le fibre del lino sono contenute nella parte interna della corteccia , chiamata comunemente tiglio .	2	Definite
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	0	Definite
Nella in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici .	2	Definite
Domani 17 Aprile terremo a Padova un Corso Gratuito sull' Uso di Metadieta . Sono disponibili ancora posti !! http://t.co/UEkcNGsd	9	Definite
In quale contea del Texas si trova S Antonio ?	3	Definite
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	13	Definite
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	32	Definite
Se appaiono dei peluzzi intorno al capezzolo , ricorri al consiglio di un endocrinologo :	12	Indefinite
Ultimamente , in relazione alle biotecnologie , in particolare nell' edilizia , si è provveduto ad impiegare dei materassini di lana di pecora , per isolare tetti e pareti degli edifici .	9	Definite
Il rigore e la presenza della rivoluzione nelle nelle campagne allarmò la corte e l' Assemblea Nazionale di Versailles .	8	Definite
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	10	Definite
Le coraggiose richieste dei giovani a Mario Monti http://t.co/NRLj6T8v	0	Definite
Le segreterie nazionali dei partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai presidenti :	9	Definite
Parliamo della road map nella pagina “ Notizie dall’ estero ” di questo numero di dueparole .	4	Definite
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	20	Indefinite
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	9	Definite
Un minimo di prudenza le avrebbe suggerito di restarsene restarsene tranquilla , a controllare le rivali .	0	Indefinite
Tutti i partecipanti hanno diritto di concorrere nell' amministrazione della cosa comune ( 1106 ) .	9	Definite
L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune .	25	Definite
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	20	Definite
I membri del Governo , anche se non fanno parte delle Camere , hanno diritto , e se richiesti obbligo , di assistere alle sedute .	0	Definite
#Grillo vuol fare il #Berlusconi del '94 . Sparigliare i partiti e prendere il potere . Ho i brividi , a un tale vichingo preferisco il nulla .	17	Definite
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	0	Definite
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	1	Definite
Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei suoi componenti .	3	Definite
Appuntamento a Belleville racconta la storia di un bambino che vive con la nonna in un quartiere della periferia di Parigi , in Francia .	7	Indefinite
Come si chiama il compagno di Ling Ling ?	3	Definite
#Clini ministro dell' ambiente del governo #monti ci darà delle soddisfazioni ..	2	Definite
Se lo facessero , le obbligazioni Premium sarebbero identiche ai conti di risparmio ordinari .	9	Definite
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	6	Definite
Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ dell’ anno 2006 è il film Crash .	9	Definite
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	7	Indefinite
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	3	Definite
Sulla il governo Monti su il post sisma , i sindaci di il cratere danno ancora 10 giorni http://t.co/heeDAeKv	1	Definite
@user la sappiamo fare anche in piedi però , alla faccia dei maschi !	11	Definite
RT @user : TU .. VUOI RESTARE AL COLLE ?? OK .... RESTACI A SVERNARE .. MA ABBI LA COMPIACENZA DI STARE COMPLETAMENTE IN SILENZIO !!! http://t…	18	Definite
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	31	Definite
La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ;	0	Definite
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	20	Indefinite
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	7	Definite
Di che materiale sono fatti i fregi del Partenone ?	7	Definite
Quando nasce la CEE ?	2	Definite
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	31	Definite
Spettano al Consiglio superiore della magistratura , secondo le norme dell' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati .	4	Definite
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	20	Definite
#complottismo o realtà ? A me il governo tecnico non piace ! Il Grande Golpe Globale - chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/q7XIrIvC	6	Definite
@user ma perché nessuno lo capisce ? Abbiamo il governo #Monti per fare le cose che saprebbero fare tutti ? Questo è #fullmonti ?	13	Definite
A tutti i cittadini croati di etnia serba della della Krajina abbiamo garantito l' incolumità e il rispetto dei loro diritti .	18	Definite
Il governo Monti ha aumentato l' Ici ai pensionati con prima casa del 60 % e alle banche e assicurazioni del 20 % . Sono le manovre eque ... ^fb	0	Definite
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	10	Definite
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	14	Definite
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	3	Definite
Ciascun partecipante può servirsi della cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto .	12	Definite
Recentemente i severi test della " Goletta Verde " e quelli del presidio multizonale di prevenzione , avevano pienamente assolto la qualità delle acque .	4	Definite
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	11	Definite
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	3	Definite
Placata la rivolta di piazza restano la rabbia popolare e i mille interrogativi sul disastro da un miliardo di dollari .	10	Definite
Nella alto il mostro verde di lo stadio di Fenway Park ?	6	Definite
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	25	Definite
Una sorta di minimalismo , venato forse di ipocrisia , ma proprio al confine col rispetto e la riservatezza .	14	Definite
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	5	Definite
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	8	Definite
Di Pietro è al Top , Idv unica opposizione credibile al governo #Monti lega al momento fuori dai giochi	10	Definite
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	9	Definite
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	16	Indefinite
A febbraio è uscito il nuovo disco di Norah Jones .	4	Definite
Il fascismo in Italia è in potenza , con l' antipolitica si traduce in atto #Grillo #schiacciailgrillo	0	Definite
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	15	Definite
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	18	Definite
In il caso previsto dal primo comma i condomini e i loro eredi o aventi causa possono tuttavia , in qualunque tempo , partecipare ai vantaggi dell' innovazione , contribuendo nelle spese di esecuzione e di manutenzione dell' opera .	4	Definite
@user Ciao Edoardo , grazie per il tuo suggerimento . Qui http://t.co/5hbTdPDq tutte le info per disattivare la tua Segreteria . Tks #tw190	13	Definite
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	11	Definite
Pezzente fino all' ultimo Berlusconi : Sono in grado di togliere la spina in qualsiasi momento al governo Monti #levatidaicoglioniNANO	2	Definite
Manca ancora il quasi milione di schede degli elettori all' estero .	9	Definite
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	4	Definite
Sbaglio o è l' ora della pausa pranzo ? Dopo la colazione di stamani … @user http://t.co/rdyejK1f91	10	Definite
Qual è il titolo del primo volume della della biografia di Elvis Presley ?	8	Definite
@user mi riferisco alle procedure dei ristoranti - se non si seguissero entro 15 giorni andrebbe tutto a ramengo	3	Definite
Nelle gare di discesa libera , gli sciatori devono seguire il percorso di la pista a grande velocità .	0	Definite
la protesta dei disabili contro la vergognosa manovra di Mario Monti . Roma 13 dicembre 2011 http://t.co/kreM9iHh	5	Definite
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	36	Definite
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	13	Definite
Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo .	24	Definite
Pure macklemore al 27° ? Questo è un oltraggio . #eurotopchart	2	Definite
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	0	Definite
sono gli ambulatori improvvisati di una guerra che deve aver fatto molte più vittime di quanto i due eserciti non vogliano ammettere .	5	Indefinite
Il Governo di Tirana ha imposto un improvviso blackout a tutti gli organi di stampa .	0	Definite
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	7	Definite
Gente ricca , con conti in banca da nove zeri che frequenta i locali esclusivi , abita le ville con giardino della periferia o gli attici con bella vista sulla città vecchia .	21	Definite
Da l' altro lato , le relazioni degli ultimi 20 anni della Clinton con il continente lascia molto a desiderare .	1	Definite
È inoltre dovuto il risarcimento dei danni in caso di colpa grave ( 6 ) .	3	Definite
Qual è la religione più praticata in Perù ?	2	Definite
Dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei dintorni di Fougères .	1	Definite
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	6	Indefinite
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	1	Indefinite
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	15	Definite
In 12 mesi , gli utili ricavati da CM Photographic a partire da un investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook sono stati di quasi 33.000 euro .	4	Definite
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	18	Indefinite
L' accettazione della candidatura alle elezioni politiche implica rinuncia al diritto di nomina a senatore .	2	Definite
In il 2012 la riforma del lavoro sarà uno dei punti principali del professor Monti : La riforma del mondo del lavor... http://t.co/ho7ISWby	5	Definite
Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' dell' economia globale che si è verificata a partire dagli anni '90 .	18	Definite
Loro la Lagostena non la volevano , ma non volevano neppure Alessandra Mussolini , che invece io ho sostenuto fino alla fine .	1	Definite
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	4	Definite
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	6	Indefinite
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	5	Definite
Qual è il nome scientifico del tabacco ?	2	Definite
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	0	Definite
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	22	Definite
BRAVO Monti ! RT @user La classe e l' ironia di Mario Monti nel rispondere sulla presunta festa dell' ultimo dell' anno http://t.co/le9140gi	8	Definite
Consiglio a Mario #Monti . Come chiedere un aiuto alla Germania . #Merkel fai subito scendere lo spread cazzo !	9	Definite
lo spegnimento , su decisione della radiotelevisione slovena , del ripetitore di Radio Capodistria , che rilanciava i programmi nella nostra lingua sino a Fiume e oltre assieme al quotidiano " La Voce del Popolo " ;	9	Definite
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	7	Definite
Mettere nel governo Monti i maggiori rappresentanti dei dei partiti mi sembra una buona idea	4	Definite
C' era bisogno del #governo #Monti e dei dei bocconiani ? Bastavano quelli che c' erano prima . Al massimo i vampiri di #Twilight	8	Definite
Di la mia determinazione mi piaci tu .	1	Definite
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	12	Definite
Quello del Cav è un passo indietro . Quello di #Napolitano , con #Mario Monti , sembra un doppio passo . Anzi , una rabona . #FullMonti #Colle	4	Indefinite
In il 1980 il Progetto San Marco divenne nuovamente un punto d' interesse .	1	Definite
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	19	Definite
L' usufruttuario può servirsi di essi soltanto per le riparazioni che sono a suo carico .	8	Definite
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	34	Definite
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	19	Definite
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	25	Indefinite
È potenzialmente l' intervento di più vasta portata messo in atto da Pechino dalla cessione di Hong Kong da parte del Regno Unito nel 1997 .	20	Definite
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	18	Definite
Un intervento da parte delle scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali .	23	Definite
Il capitano della Juventus ricorda infatti :	0	Definite
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	12	Definite
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	10	Definite
... la miglior sintesi sulla manovra del governo Monti è racchiusa nella sequenza di questo film ... http://t.co/VwVTljhd via @user	4	Definite
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	11	Definite
il governo monti c' è perchè voi avete miseramente fallito , caro #castelli dei miei coglioni #serviziopubblico	0	Definite
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	5	Definite
Dove sono conservati i gioielli della Corona britannica ?	5	Definite
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	12	Definite
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	21	Definite
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	7	Definite
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	16	Indefinite
Qual è il vero nome di Tina Turner ?	2	Definite
Civitavecchia è vissuta sulla falsa rendita garantita dal dal porto e dall' esercito .	8	Definite
Focalizza li e , se puoi punta decisa alla alla loro eliminazione .	9	Definite
Chi è il presidente della Corea del Nord ?	2	Definite
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	9	Definite
#IoNonMiSentoItalianoMaPerFortunaPurtroppoLoSono . Ma QUANDO farà #Grillo il suo #Show GRATIS a #Roma ? Evvai ! Per Voi #Qualunquismo a #Palate	6	Definite
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	21	Definite
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	4	Indefinite
ONORE A MAURIZIO BERARDINUCCI .... ONORE AL CORPO NAZIONALE DEI VIGILI DEL FUOCO http://t.co/SBaJIiW6Bn	6	Definite
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	19	Indefinite
@user bene grazie . Ancora , io uso spesso Lumia dove ci sono solo app non vostre ... Posso usarle serenamente per aprire le auto ?	23	Definite
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	25	Definite
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	1	Definite
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	6	Definite
Da quale poesia di Burns viene il verso " the best laid plans of mice and men " ?	6	Definite
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	0	Indefinite
Il Ministro della giustizia ha facoltà di promuovere l' azione disciplinare .	8	Definite
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	4	Definite
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	6	Definite
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	6	Indefinite
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	1	Definite
Il governo Monti e lo spirito del finanzcapitalismo http://t.co/3SFM1IeZ	4	Definite
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	6	Definite
@user #Grillo non fa + ridere . Purtroppo . Incarna solo la stanchezza della gente x la politica ... troppo distante dalla realtà :(	16	Definite
#Grillo non è il peggiore dei mali , e se tra mali devo scegliere lui è quello minore , o quello di cui ancora non ho sofferto ...	3	Definite
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	3	Definite
La magia odierna è stata non prendere la macchina ... ottimo !!!	7	Definite
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	25	Indefinite
È organo di consulenza delle Camere e del del Governo per le materie e secondo le funzioni che gli sono attribuite dalla legge .	8	Definite
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	36	Definite
L' inchiesta Tapie arriva a Forlì .	0	Definite
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	2	Definite
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	22	Definite
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	7	Definite
B. : Il governo Monti è una « sospensione certamente negativa della democrazia » . Non scherziamo , poi la gente ci crede . http://t.co/K51w3ZO1	19	Definite
I decreti perdono efficacia sin dall' inizio , se non sono convertiti in legge entro sessanta giorni dalla loro pubblicazione .	0	Definite
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	9	Definite
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	8	Definite
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	12	Definite
Un funambolo ... Mustafà , il mago della patata ( e della carota ) : ROMA – Nel mercato romano di Porta Port... http://t.co/UGu4CtfY	5	Definite
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	24	Definite
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	2	Definite
Ottimismo alla WTO , dove l' importante intesa sulla liberalizzazione del mercato mondiale delle telecomunicazioni , un affare da 600 miliardi di dollari l' anno , sembra ormai raggiunta .	13	Definite
@user : Non siamo Paese peccatore " cui il governo #Monti restituisce la virtù perduta . moralismo fa solo danni http://t.co/mwVGOpdc "	8	Definite
@user Le misure arriveranno 20 giorni dopo l' insediamento del governo #Monti e , visto il silenzio di questo periodo , fanno ben sperare	15	Definite
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	10	Definite
Questo particolare smog si può facilmente individuare per il suo caratteristico colore che va dal giallo - arancio al marroncino , colorazione dovuta alla presenza nell' aria di grandi quantità di biossido di azoto .	25	Definite
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	2	Definite
Modellata e smaltata interamente a mano , la serie ha nelle sbavature di colore , nelle linee imperfette , nelle differenze tonali , le proprie caratteristiche .	19	Definite
Agli uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità di l' amministrazione .	14	Definite
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	1	Definite
Nel laureata in pianoforte a Dallas , a l’ Università di il North Texas .	8	Definite
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	2	Definite
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	23	Definite
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	18	Indefinite
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	8	Definite
Anche qui tutto bene , a parte il vizio del fumo che non riesco a smettere .	9	Definite
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	9	Indefinite
Nella riguardano la resistenza a le basse temperature di i serbatoi adibiti a il trasporto di le merci pericolose .	5	Definite
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	21	Definite
Lacrime e sangue degli italiani , ma per che cosa ? Tre domande per il professor Monti http://t.co/UmZIL8Zc	3	Definite
La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell' estate del 1075 .	12	Definite
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	0	Indefinite
SE #Grillo prende per il culo i politici fa bene .. perchè non ce nulla di serio e rispettabile in loro ...... #Bancharapinapopolo	4	Definite
Il piano generale indicato dall' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello Stato [ 860 ] .	4	Definite
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	18	Definite
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / Ce , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	21	Indefinite
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	18	Definite
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	6	Definite
Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della storia di un popolo dal sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici .	14	Definite
impari tanto , ma rischi che il pubblico ti veda come l' eterno adolescente .	11	Definite
Sessanta anni fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci sono state le elezioni politiche .	4	Definite
Guardiola alla guida dell' huffington post italiano ! Le altre candidature e i desiderata vanno stroncati subito !	8	Definite
La parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni .	2	Definite
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	19	Definite
Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al consolidamento delle posizioni di potere .	30	Definite
In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del programma di sviluppo energetico .	9	Definite
#Grillo odi i politici e i partiti ? Ti prego , raccontami ancora di quando ne hai fondato uno .	2	Definite
Alla ( controllata da il colosso Migros , ndr ) era interessata a l' affare .	13	Definite
Un diritto fondamentale di ogni cittadino è capire bene il significato delle parole e delle frasi dei testi scritti e parlati .	9	Definite
Il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , furono fra i 47 turisti morti nello spaventoso naufragio del " Nubia " , uno dei battelli in servizio per le crociere sul Nilo .	33	Definite
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	3	Definite
2008 e 2009 è stato consulente dei governi inglese e italiano .	6	Definite
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	1	Definite
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè cancellare , leggi dello stato italiano .	1	Definite
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	3	Indefinite
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	13	Definite
#Notte a tutti . In attesa delle sentenze del governo #Monti . Speriamo che noi ce la caviamo .	8	Definite
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	17	Definite
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	1	Definite
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	0	Definite
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	20	Definite
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	10	Indefinite
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	0	Definite
" Noi , i palestinesi che lavorano nei Paesi del Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia .	9	Definite
In deroga a quanto precede , le procedure relative ad appalti pubblici avviate dopo l' adesione sono espletate in conformità delle pertinenti disposizioni dell' unione .	14	Definite
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	19	Definite
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	5	Definite
#Grillo non risponde a #serviziopubblico forse perche' la scorsa puntata hanno invitato Favia e l' hanno fatto parlare solo x 6 minuti	7	Definite
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	11	Definite
Suo padre , cercando di instillare la stessa dura etica del lavoro che gli aveva procurato l' apprezzamento da parte della società , diede intenzionalmente poco denaro al ragazzo .	6	Definite
« Ci siamo mossi dopo aver parlato con l' agente dell' Enalcaccia e le impronte hanno confermato l' avvistamento » .	13	Definite
Mario #Monti Da Goldman Sachs ad Aspen Institute passando per la Trilateral http://t.co/yzjH9N0c Nazisti & Massoni esultano .	10	Definite
L' iniziativa economica privata è libera .	0	Definite
il fatto che #Grillo sia osteggiato da tutti i nostri politici , ci dovrebbe far dedurre che è un qualcosa di positivo !	0	Definite
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	6	Definite
Ogni cittadino è libero di uscire dal territorio della Repubblica e di rientrarvi , salvo gli obblighi di legge .	6	Definite
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	9	Definite
Non è più così inattaccabile la figura del presidente martire , violentemente deposto nel 1973 dal colpo di Stato militare ?	5	Definite
In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante .	12	Definite
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	30	Definite
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	23	Definite
I funghi crescono nei boschi alla fine dell' estate e in autunno , dopo le giornate di pioggia .	3	Definite
Rossi ha vinto il campionato mondiale già alla fine della quindicesima gara .	7	Definite
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	0	Definite
Essendo più pesanti del chaff , vengono trasportati in quantità inferiori .	3	Definite
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	0	Definite
In Serbia e Bulgaria protestano contro gli ex comunisti , a Tirana contro un Governo di centrodestra , uno dei pochi rimasti al potere nei Balcani dopo le consultazioni elettorali .	24	Definite
Il loro primo re fu Mojmír I ( al al potere dall' 830 all' 846 ) .	9	Definite
Novità per il mondo dei Saloni di Bellezza italiani arrivano dalla Manovra Finanziaria del governo Monti : in ... http://t.co/WMxqZh01	4	Definite
Il pilota italiano Max Biaggi , che guida una moto Honda , è arrivato al terzo posto con una vittoria .	8	Indefinite
@user noi su #Grillo e l' #Antipolitica abbiamo fatto una puntata , e prima di #Piazzapulita http://t.co/DmpRKXbC #movimentando	5	Definite
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	6	Definite
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	4	Indefinite
Mario Monti nominato senatore a vita La mossa del del Colle nei giorni della crisi http://t.co/sr1MN3Qr	13	Definite
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	8	Indefinite
" Non ho mai accordato nessuna intervista al signor Gaston Salvatore , me ne ha sollecitato una ma io ho sempre rifiutato .	7	Definite
( Quando ho lavorato presso il FMI negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	11	Definite
Tuttora , ogni anno , in molte città alcuni volontari rappresentano i personaggi del presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , i Re Magi eccetera .	23	Definite
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	1	Definite
LA PROTESTA : Rivolta degli agricoltori pisani contro la manovra del Governo Monti http://t.co/9gqVt5Tw via @user	10	Definite
Francesco Profumo al Ministero MIUR del governo Monti : ottimo ! Presidente del CNR #francescoprofumo #MIUR #Monti #cnr	2	Definite
E chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per Luchino Visconti .	8	Definite
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	26	Definite
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	18	Definite
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	21	Indefinite
la novità non consiste tanto nei colori abbinati , quanto nello spessore delle lastre e nel fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale .	15	Definite
Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle armi al petrolio .	1	Definite
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	28	Definite
La distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaura un rapporto avvocato - cliente .	0	Definite
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	13	Indefinite
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	8	Definite
ma voi credete che il governo monti eviterà la crisi italiana , io ho molti dubbi	8	Definite
Ora un enorme in bocca la lupo a Mario Monti . Lo aspetta un' impresa titanica . Buon lavoro !	13	Indefinite
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	5	Definite
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	8	Definite
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	13	Definite
Devo però invitare alla cautela .	3	Definite
Ma qui c' è un fungo vecchio come il mondo .	8	Definite
Il più largo organismo al mondo è un tappeto miceliale , dello spessore di una parete cellulare .	11	Definite
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	14	Definite
Giuseppe Rota , presidente dell' Unione Italiana , che rappresenta la minoranza sia in Slovenia , sia in Croazia , ha smentito le voci secondo cui gli uffici leva dell' esercito di Zagabria avrebbero chiamato alle armi soprattutto i cittadini di origine italiana .	35	Definite
Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa :	6	Definite
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	8	Definite
Con il governo Monti e la nuova manovra sono scomparsi gli indignati ... #farsa	5	Definite
Chi ha ricevuto il premio Kafka per la letteratura nel 1995 ?	3	Definite
Infatti gli operatori dei servizi pubblici non riescono ad aiutare le famiglie nei loro bisogni .	3	Definite
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	15	Indefinite
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	4	Definite
Il governo Monti sta fallendo perché si sta preoccupando troppo dell' economia monetaria e poco degli italiani . http://t.co/C6h8ad8O	0	Definite
Il governo #Monti ti ha lasciato in mutande ? Loro ti offrono la cena . http://t.co/NNV5yk8Z	0	Definite
La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine .	14	Definite
La viscosa fu inventata nel 1883 dal chimico francese conte Hilaire Bernigaud de Chardonnet , che la presentò all' Esposizione Internazionale di Parigi nel 1891 .	18	Definite
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	23	Definite
Metto le castagne in una pentola e le copro con acqua abbondante .	4	Indefinite
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	13	Definite
281 senatori a favore del governo tecnico . Mario Monti è pronto ad instaurare il Reich .	14	Definite
Allo cominciare , i fondi comuni sono scarsi e senza alcuna prospettiva di crescita , non da ultimo per l' accanita opposizione di la Germania .	19	Definite
Il miele è una sostanza dolce prodotta dalle api .	3	Indefinite
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	2	Definite
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	18	Definite
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	14	Definite
Facebook è un servizio a pagamento ?	2	Indefinite
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	28	Definite
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	3	Definite
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	3	Definite
I liked a @user video http://t.co/pGZjRbfi Cominciano i guai per il governo Monti	10	Definite
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	27	Definite
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	14	Definite
Inoltre , da quest’ anno i piloti fanno i giri di qualifica uno alla volta , secondo l’ ordine stabilito dai rappresentanti della FIA .	13	Definite
Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti .	17	Definite
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	21	Definite
Ci rifiutiamo di passare per le vittime sventurate nei nei futuri libri di storia .	5	Definite
Tra le sfide più delicate del governo #Monti , i flussi migratori . Riuscirà lì dove tutti hanno fallito ( stracciando il trattato d' amicizia ) ?	5	Definite
Due giovani sub morti , un altro che ha subito l' amputazione delle gambe e 23 vittime della strada :	17	Definite
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	38	Definite
E i più spericolati , sostiene ancora un altro utente anziano , sarebbero proprio i giovani .	14	Definite
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	12	Definite
@user gentilissimo aldito ... forza juve ..... e speriamo che ci comprino un attaccante serio perchè borriello è inguardabile ......	12	Indefinite
Perquisizioni a Napoli nella sede dell' Unione industriali per i rapporti tra il presidente Paolo Graziano e la società Finmeccanica .	3	Definite
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	9	Definite
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	15	Definite
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	30	Definite
c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel quadro della sua attività professionale ;	27	Definite
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	15	Definite
Nell' Ambrogio Marrone si è riservato di decidere se accettare le escort come parti lese e ha rimandato tutto a il 2 febbraio .	20	Definite
Tale rimborso deve avvenire nel minor tempo possibile e in ogni caso entro trenta giorni .	4	Definite
Prima di essere escluso , Pantani era al primo posto della classifica del Giro d’ Italia del anno 1999 .	12	Definite
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	24	Definite
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	11	Definite
Nella il ritiro di la Lazio a Roccaraso .	4	Definite
Qual è il nome di battesimo della moglie di Nelson Mandela ?	2	Definite
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	13	Definite
@user #ditelavostra #Grillo rappresenta la volontà della gente di eliminare i partiti dalla gestione della cosa pubblica .	12	Definite
A Capri i dipinti dell' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio .	2	Definite
Nella principalmente tragedie fino a il 1608 circa tra le quali Amleto , Otello e Macbeth , considerate come alcuni di i lavori migliori in lingua inglese .	21	Definite
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	5	Definite
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	8	Definite
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	7	Definite
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	40	Definite
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	0	Indefinite
La sperimentazione dell' atomica ha cambiato il mondo per sempre , si disse subito dopo Hiroshima .	6	Definite
SWG : #Pd - #Pdl alla pari . Terzo #Grillo al 7,2 . #FLI al 5 % . #Lega al 7,1 % . #Idv al 6,5 e #Udc al 6,3 % http://t.co/JGX5yGUP via @user	5	Definite
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	19	Definite
Un piano di assistenza ( 50 - 100 milioni di dollari ) cercherà di attutire il crack delle piramidi .	17	Definite
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	8	Definite
ROMA - Dopo l' episodio dell' elicottero dei dei vigili del fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del capo dello Stato a Castelporziano , ecco il caso del corazziere .	5	Definite
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	13	Definite
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	5	Indefinite
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	14	Definite
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	13	Definite
In il 1999 , inoltre , il mandato di Europol era stato esteso alla lotta contro la falsificazione di monete [ 4 ] .	1	Definite
In i regolamenti locali può essere stabilita una distanza maggiore [ 878 ] .	1	Definite
Dal ha anche vinto molti premi in Italia e a l’ estero .	10	Definite
Dopo la linea convenienza il gigante ci propone le banane linea " Rocco Siffredi " 25 x 15 di circonferenza http://t.co/ioxejvEt	8	Definite
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	3	Definite
E' esclusa ogni garanzia dello Stato sui prestiti dagli stessi contratti .	8	Definite
Gli ultimi finirono , ovviamente , al verde .	6	Definite
possono offrire il risarcimento dei danni e dare cauzione ( 1119 ) per l' avvenire ( att. 149 ) .	13	Definite
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	8	Definite
Quanti abitanti ha il Belgio ?	3	Definite
Come si chiama il ministro delle finanze polacco ?	3	Definite
La cosa migliore per l' animale è portarlo in vacanza con noi .	0	Definite
Dal disco , Lucio Dalla canta due canzoni , Amore Disperato e Per te , insieme a la cantante italiana Mina .	17	Definite
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	30	Definite
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	9	Definite
@user a parte il fatto che si studia perché non è facile trovare lavoro , ci dicono pure che il livello culturale è basso , e allora ?	3	Definite
Le spese dell' atto sono a carico del del concedente .	2	Definite
I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952 , e guadagnarono 34 seggi nella Camera , ma i Democratici mantennero la maggioranza .	9	Definite
Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla costruzione o alla demolizione entro sei mesi dal giorno in cui ha comunicato la risposta .	18	Definite
Femmine , dopo lo svezzamento del loro primo piccolo , un tasso inferiore .	10	Indefinite
Nell' di il Governo permetteva a Broglio di negoziare con la NASA un accordo per definire i rispettivi contributi .	2	Definite
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	8	Definite
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	20	Definite
@user anche io Uno di quei personaggi inutili e con un nome ridicolo	10	Indefinite
In la gara del Nations Team Event , le squadre hanno partecipato alla gara del supergigante e alla gara dello slalom speciale .	14	Definite
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	5	Definite
Crisi finanziaria Italia . Governo Monti , 1° impegno nazionale : taglio ai costi della politica http://t.co/7OHiO84t	12	Definite
Salentonotizie , ' il Governo Monti Ascolti Le Richieste Della Puglia ' http://t.co/nSj6gWfR	3	Definite
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	8	Definite
S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei taxi .	12	Definite
Il popolare etologo ha esordito nel giallo :	5	Definite
E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro .	2	Definite
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	16	Definite
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	10	Definite
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	17	Definite
Noi italiani per loro eravamo l' altra parte del del mondo .	5	Definite
In ogni caso l' amnistia e l' indulto non possono applicarsi ai reati commessi successivamente alla presentazione del disegno di legge .	17	Definite
La battaglia di Austerlitz è spesso detta Battaglia dei dei tre Imperatori perché vi presero parte attiva con la loro presenza l' Imperatore Napoleone I , lo Zar Alessandro I di Russia , e l' imperatore del Sacro Romano Impero Francesco II .	9	Definite
Ok l' odio x B. , ma solo io penso che le idee di questo governo #Monti non faranno altro che far affondare il paese ?	23	Definite
Il pagamento della prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei tre anni successivi nel giorno dell’ anniversario del pagamento della prima quota .	28	Definite
Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " .	4	Indefinite
Ho sognato la formazione del Governo Monti e in porta non c' era Julio Cesar ! #oramonti a cavallo e te ne vai . Buongiorno una sega	2	Definite
Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai vestiti alle tele che rivestono l' interno degli pneumatici .	18	Definite
" Ci sono servizi di sentinella a guardar fisso lo spigolo del Portone di Bronzo o l' angolo della garitta all' Arco delle Campane che non passano mai .	18	Definite
Lasciate ogni speranza ... Ma che c' entra la Divina commedia e Benigni con il Presidente Mario Monti ? http://t.co/ZrV063UX	14	Definite
A la fine di giugno infatti il tribunale di Ginevra gli ha inflitto sei anni per il crollo della Sasea , travolta da 4 mila miliardi di debiti .	1	Definite
gusto un po' facile e appeal sicuro .	1	Indefinite
Le canzoni del nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre .	15	Indefinite
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	13	Definite
Da il 24 ottobre puoi vedere al cinema un nuovo film .	6	Definite
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	25	Definite
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	16	Definite
passa il testimone al suo vice Bruno Socillo .	3	Definite
@user1 @user2 Si infatti , io faccio così tutti i giorni !	9	Definite
Per prenotare basta telefonare all’ ufficio informazioni della della mostra al numero 02-54919 o a Prenoticket al numero 02/54271 .	16	Definite
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	20	Definite
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	17	Indefinite
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	2	Indefinite
un designatore dimezzato non serve .	0	Indefinite
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	10	Definite
E l' elenco potrebbe essere lunghissimo :	1	Definite
Razza di idiota di #Grillo " i ristoranti pieni " l' ha detto Berlusconi non economisti della #Bocconi . #serviziopubblico	16	Definite
Che cos' è il Feng Shui ?	3	Definite
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	6	Definite
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	10	Definite
Al , gli atleti partecipano anche a le gare di tuffi .	2	Definite
Nel l' Europa no a l' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user	5	Definite
Incoerenza del PDL : Passera ( competente ) nel governo Monti e si grida allo scandalo , passera ( incompetente ) nel governo B. e tutto va bene .	8	Definite
In conclusione , le linee direttrici devono essere ampie , indicative e flessibili , per fornire assistenza ai gestori dei programmi e ai beneficiari dei fondi e per sfruttare al massimo il potenziale dei nostri nuovi ambiti di recupero .	24	Definite
Quale ufficio ha l' incarico di regolamentare il gioco d' azzardo nei casinò del Mississippi ?	13	Definite
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	7	Definite
" Paura delle minacce di quel pazzo ?	2	Definite
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	16	Definite
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	15	Indefinite
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	19	Definite
Qual è la capitale della Corea del Nord ?	2	Definite
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	25	Definite
@user1 @user2 belin tardi ... Alla prox gelato al pistacchio :-)	5	Definite
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	1	Definite
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	11	Definite
In i treni , negli aerei , nelle nelle navi , ci sono reparti appositi per i cani , i gatti e altri animali domestici .	4	Definite
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	9	Definite
@user : #comedire #anagr ( l' Italia si affida ) : Mario Monti , monìtorami !	5	Definite
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	25	Definite
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	10	Definite
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	16	Indefinite
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	1	Definite
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	13	Definite
I piloti hanno corso la prima gara in Australia , il 9 marzo , e hanno corso la seconda gara in Malesia , il 23 marzo .	4	Definite
Cecchi , governo Monti ostaggio dei poteri forti http://t.co/F7XxRsHP	5	Definite
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	27	Indefinite
Il Santo Padre ci saluta sempre , magari con il bastone " .	9	Definite
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	2	Indefinite
Questa mattina il ministro della Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito .	2	Definite
#laresadeiconti un sogno : Milena Gabanelli e quelli di Report consulenti del nuovo Governo Monti per spiegare come sanare il nostro debito	11	Definite
il corpo una volta sola con una doccia tonificante evitando il bagno .	6	Indefinite
Manovre : Criticare questa manovra è facilissimo , così come è facilissimo fare l' opposizione al governo Monti ( l' ... http://t.co/K9FhSy1R	13	Definite
Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle 18.30 .	0	Definite
Lei parla un po' di italiano .	2	Indefinite
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	12	Definite
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	39	Definite
L' #Italia non è un paese per giovani , o meglio non lo è più da un pezzo . #Governo #Monti	16	Indefinite
Dello " servants " , con le alzatine e le mensole arrotondate .	6	Definite
la riunione del 18 è spostata a data da definire , importante dovete partecipare almeno alla metà delle lezioni pena esclusione dal gruppo	2	Definite
Governo Monti : arriva la tassa sui superdotati . Affollati gli ambulatori di andrologia chirurgica per la ... http://t.co/TIwEBdk5	6	Definite
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	13	Definite
L' esercizio va fatto cinque volte .	0	Definite
L' artista svizzero romantico Henry Fuseli , amico di William Blake , ha perfino tradotto Macbeth in tedesco .	0	Definite
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	6	Definite
Quest' intervento pubblico è realizzabile e la decentralizzazione dell' dell' istruzione universitaria contribuirebbe sicuramente a bilanciare la politica di sviluppo .	6	Definite
Se #Grillo aggiungesse alla contestazione comica un programma fattibile potrebbe piacermi . Ma dubito ...	3	Definite
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	1	Definite
L' idea è emersa nella riunione alla Farnesina dei sottosegretari degli Esteri della Trilaterale .	4	Definite
Fatemi il commercialista di la ditta che insegna a le commesse a azzerare le transazioni in contanti su il registratore di cassa	18	Definite
Nell' sono " aggressive " e la tastiera si adatta in modo sapiente a i vari brani di il disco .	6	Definite
Ma perché il creatore dell' impero aveva doti che loro non hanno .	2	Definite
Faccio rosolare il coniglio a fuoco vivo , girandolo girandolo da tutti i lati .	12	Definite
Il governo #monti è contro il il popolo sovrano .	5	Definite
Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell' antichità classica erano le città stato greche e i Fenici , entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo .	24	Definite
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	20	Definite
Il governo Monti salva i farmacisti e non l' Italia	4	Definite
Il mandato dell' altro giudice scade il 31 agosto 2010 .	6	Definite
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	5	Definite
L’ obiettivo dei tedeschi era lo sterminio , cioè l’ uccisione di tutti gli ebrei .	2	Definite
in lo Zaire era arrivato per la prima volta martedì scorso , assieme al capo cantiere Tarcisio Cattaneo , 45 anni , di Calolziocorte .	13	Definite
La maledizione del coniglio mannaro dei registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione .	0	Definite
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	14	Definite
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	4	Definite
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	0	Definite
RT @user : siamo l' Inter e l' inter vuole sempre vincere .	4	Definite
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	11	Definite
Come si chiama il ministro dell' interno senegalese ?	3	Definite
era questo un metodo che conferiva alle piastrelle " fiammature " naturali dovute all' incostanza della temperatura .	6	Definite
Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei campi [ 881 ] ( 1 ) .	4	Definite
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	18	Definite
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	24	Definite
Ci sarà una carta , che forse si chiamerà " Venezia parcheggi " , e che ha l' obiettivo di regolare i flussi :	17	Definite
il #pd è soddisfatto della manovra del #governo #monti io mi chiedo se mai inizieranno a vergognarsi .	4	Definite
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	6	Indefinite
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	27	Definite
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	22	Definite
O il Papa rimane nell' ambito della tradizionale visione cattolica già espressa dall' enciclica " Mulieris dignitatem " ?	4	Definite
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	23	Definite
Cambiano i prefetti di Salerno e Benevento : Due le nomine decise dal governo Monti http://t.co/EJ8t9C5Q	9	Definite
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	9	Definite
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	8	Definite
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	1	Definite
Mina è una cantante italiana , famosa in Italia e all’ estero .	10	Definite
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	1	Definite
" L' Africa , quanto gli piaceva , quanto ne era innamorato - racconta la cognata - .	1	Definite
Dal l' allarme è stato il custode di lo stabile il quale ha visto uscire due uomini da il cortile con una valigia .	8	Definite
È il giorno del confronto .	1	Definite
Il sindaco di Trieste Riccardo Illy si è dimesso dopo una seduta burrascosa del Consiglio comunale giovedì notte .	0	Definite
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	22	Definite
La subenfiteusi non è ammessa .	0	Definite
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	14	Definite
Governo Monti = Governo della Bocconi = Governo delle banche . E la sinistra è pure contenta !	8	Definite
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	7	Definite
dalla di Papa Francesco sarà l’ anno di le riforme :	8	Definite
A Montecitorio un MegaCondom per il #WorldAIDSDay . Chiediamo al Governo #Monti di fare prevenzione e informazione http://t.co/dCyExBN2	9	Definite
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	14	Definite
[ vero ] " @user : grande professor #Monti , nell' aula del Senato : Se dovete fare una scelta : ascoltate , non applaudite ""	10	Definite
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	24	Definite
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	10	Indefinite
Lo vorreste #Grillo premier ? Tra le tante colpe questa Tv avrà anche quella di aver nutrito il nuovo teletribuno http://t.co/2wQaLsDl	17	Definite
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	5	Definite
Una serata di paura sulla quale indaga la polizia .	4	Definite
Le norme armonizzate non dovrebbero avere lo scopo di fissare limiti riguardo agli aspetti ambientali .	0	Definite
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	9	Definite
Il fallimento delle piramidi finanziarie , 40 giorni di proteste di piazza , poi la rivolta armata della repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandieri , scafisti e narcotrafficanti .	0	Definite
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	27	Definite
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	6	Definite
I partiti dell’ opposizione attuale sono i partiti di centro-destra .	6	Definite
Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' ingrossamento dei fondi agricoli .	14	Definite
Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	22	Definite
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	3	Definite
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	5	Definite
è stato a causa delle sciagurate politiche del del suo partito conservatore .	4	Definite
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	11	Definite
Quale nazione è la patria dei Kaaba ?	5	Definite
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	17	Definite
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	16	Definite
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	0	Definite
Il 23 settembre 2005 , il Presidente della Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi , ha nominato Giorgio Napolitano senatore a vita .	7	Definite
Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi .	0	Definite
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	17	Definite
La collegano alle pareti e al soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle professoresse anziane della Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del 1830 .	29	Definite
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	30	Indefinite
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	22	Definite
#Italia dice addio alla #Ducati .. passa alla alla casa tesesca #Audi	8	Definite
In il caso previsto dal primo comma i condomini e i loro eredi o aventi causa possono tuttavia , in qualunque tempo , partecipare ai vantaggi dell' innovazione , contribuendo nelle spese di esecuzione e di manutenzione dell' opera .	10	Definite
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	0	Definite
non conosce ancora il mondo Mayo .	3	Definite
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	13	Definite
La Costituzione è la legge più importante di uno Stato .	0	Definite
Quanti posti a sedere ci sono nello stadio Yankee ?	6	Definite
la manovra del governo Monti è uguale a quelle fatte da tutti i governi degli ultimi 50 anni inutili e dannose .	14	Definite
Quando venne fondata la città di New Orleans ?	3	Definite
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	9	Definite
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	15	Definite
Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del ritardo nell' adempimento .	17	Definite
Possono ricorrere all' indebitamento solo per finanziare spese di investimento .	2	Definite
Mario Monti e le liberalizzazioni , primo step : aumentare la concorrenza e far scendere i prezzi dei carburanti : ... http://t.co/URbjoZzW	10	Definite
Già oggi c' è un importante appuntamento nella cronometro attorno a Tarbes ( km 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio al Giro che ha vinto ha dimostrato di non temere le gare contro il tempo .	7	Definite
Il satellite infatti venne creato sulla scia delle delle scoperte scientifiche dell' astrofisico Riccardo Giacconi sulle sorgenti di raggi X .	8	Definite
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	1	Definite
I paesi in via di sviluppo hanno molto da guadagnare nell' attirare le aziende multinazionali .	12	Definite
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	30	Definite
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	28	Definite
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	24	Definite
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	32	Definite
@user resta il fatto che dal 25 marzo abbian perso 7 punti , proprio in coincidenza con l' infortunio di Thiago Silva	5	Definite
Sono arrivati gli #ultras a #tahrir , ora provo l' ennesima traversata della piazza	12	Definite
« Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco di piazza del Duomo Monti fuori dai coglioni » .	21	Definite
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	17	Definite
#FF a @user che anche con questa Ducati farà il culo a tutti !	9	Definite
Lula da Silva ha 57 anni ed è il capo del Partito dei lavoratori , un partito socialista , cioè di sinistra .	12	Definite
Teresa gli fa vedere le lettere , il quadro con gli elefanti e quello con le palme , le fotografie .	10	Definite
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	9	Definite
Il governo dei sobri tecnici nasconde i suoi patrimoni mario monti , redditi liberoquotidiano.it : http://t.co/CoYG2QAR via @user	2	Definite
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	18	Definite
Se queste parole saranno confermate , allora gli esperti del Fondo monetario e della Banca mondiale dovranno rivedere in velocità i loro criteri di calcolo .	7	Definite
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	2	Definite
la scoperta del cinema americano e delle " nouvelles vagues " europee .	0	Definite
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	20	Indefinite
Ore 12:33 e ancora niente pioggia #firenze #siccità . Eppure il governo ladro c' è ... ( facile - facile )	10	Definite
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	7	Definite
L' accusa di reato per abuso d' ufficio è stata mossa dai vertici di Finmeccanica nei confronti del faccendiere Lavitola .	11	Definite
Ecco i 17 ministri del governo Monti . Le scandalose nomine last minute degli ex Gelmini e Galan http://t.co/3C1KGkhD	13	Definite
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	20	Definite
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	18	Definite
In l' oscurità del Lago di Como e di un bagno notturno è annegato , invece , Mauro Colombo , 22 anni di Verderio Superiore ( Lecco ) .	1	Definite
La piramide " Gjallica " non soltanto finanziava il Partito democratico ma era diventata uno dei centri di riciclaggio di denaro sporco più importanti del Mediterraneo .	8	Definite
CICCHITTO : Fiducia al governo Monti ma no a slogan su Ici e patrimoniale http://t.co/cOoTRS1k	3	Definite
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	12	Definite
Le Ande centrali appartengo alle cosiddette ' Ande di tipo andino ' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica .	4	Definite
@user scusi direttore , sa se l' account di Mario monti su twitter è ufficiale ?	6	Definite
Quale paese è rientrato nell' UNESCO dopo 38 anni di assenza ?	4	Definite
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	17	Definite
" Aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l' azione - , ma aveva con sè la sua carta di identità originale " .	10	Definite
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	5	Definite
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	1	Definite
I rappresentanti dei Paesi che fanno parte dell’ dell’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , sono contrari alla decisione dei rappresentanti del governo dell’ Iran .	0	Definite
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	0	Definite
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	2	Definite
Governo Monti .... forte per i deboli , debole per i forti !	5	Definite
Con quale termine si definisce un terreno arabile lasciato incolto per una stagione ?	11	Indefinite
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	8	Definite
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	7	Definite
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	12	Definite
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	8	Definite
Fa schifo il posto fisso . Meglio 5 anni di parlamento ed avere la pensione d' oro a vita . Vero signor Mario ? #monti	13	Definite
La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato .	3	Definite
Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello zar , la coppia potè finalmente sposarsi .	17	Definite
Dal classico cm. 30x30 fino a i clamorosi cm. 120x120 .	0	Definite
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	10	Definite
http://t.co/MXOON3vY ihihihi vai col Governo Monti , ministro all' economia Laura Pausini ( come sono bravo a usare i #TT mammamà ... )	8	Definite
Da tre anni , i responsabili del Comune di Roma e della Casa delle letterature organizzano il Festival internazionale delle Letterature .	16	Definite
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	28	Definite
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	6	Definite
#Napolitano nomina Mario Monti senatore a vita . #Berlusconi conferma le dimissioni . Il Pdl spaccato sull' appoggio http://t.co/3DInTDX5	13	Definite
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	15	Definite
Alla accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie a la pace tra israeliani e palestinesi .	19	Definite
@user .. si manda a farsi fottere il governo Monti schiavo delle Banche ed affossatore dei lavoratori .	11	Definite
Saddam Hussein ha fatto entrare nel CCR molti suoi familiari e amici .	5	Definite
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	27	Definite
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	9	Definite
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	7	Definite
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	22	Definite
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	26	Definite
Ma dopo l' ultima relazione della polizia forestale , anche il direttore del Parco ha voluto andare in fondo alla questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera .	27	Indefinite
Successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e , infine , tra i 10 e i 20 mila dollari .	11	Indefinite
E aggiungo : se anche la politica italiana ora ci mozza le speranze e il respiro per la sua inettitudine , #Grillo cmq non è la risposta .	17	Definite
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	8	Definite
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	5	Definite
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	36	Definite
@user1 : #Berlusconi ha ragione . La fiducia sulla sulla manovra del governo #Monti sarà inevitabile . @user2 @user3	11	Definite
@user no ancora no , ma Nole lo sta impallinando . il secondo set sembra un pochino più equilibrato però .	11	Definite
Quali modelli di auto saranno interessati al super bollo che introduce la manovra varata dal Governo Monti e ... http://t.co/XGUrsSgL	6	Definite
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	0	Definite
In quale paese si trova la città santa della della Mecca ?	9	Definite
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	1	Definite
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	10	Indefinite
Attribuzione , Condividi allo stesso modo .	3	Definite
" Il biografo Graham Robb suggerisce che scoprendo il romanzo , Balzac scoprì se stesso .	8	Definite
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	3	Definite
ANCHE IL SOLE STA' INCAZZATO COL GOVERNO MONTI ....! http://t.co/NkZG9bHa	1	Definite
La materia prende vita nelle sculture di Ivo Gensini al Palazzo il Monte : L' esposizione comprende 37 opere es... http://t.co/RfPplZti	9	Definite
Asciughiamo i capelli con aria tiepida , tenendo l' asciugacapelli a 20 centimetri di distanza .	1	Definite
La Repubblica : Mario Monti senatore a vita Sì del le nel giorno più duro http://t.co/GBFY4r30	11	Definite
tuttavia questa disposizione non si applica alle spese di riscossione di tali rimborsi o di tali pagamenti , indipendentemente dal fatto che siano riscossi in contanti o in un altro modo ;	19	Definite
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	21	Definite
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	6	Definite
Prime ore del governo Monti : scelte autorevoli , equilibrate ; nomi che uniscono ; promessa di concertazione ed equità . Panico al Corriere .	22	Definite
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	17	Definite
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	15	Definite
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	1	Definite
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	11	Definite
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	0	Definite
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	25	Definite
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	26	Definite
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	12	Definite
Questo fu scoperto per la prima volta nel 1859 .	4	Definite
Qual è la capitale del Saarland ?	2	Definite
Il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio , come auspica la stragrande maggioranza dei deputati .	5	Indefinite
Quanta strada percorreresti se partecipassi ad una maratona ?	6	Indefinite
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	8	Definite
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	3	Definite
Chi ha vinto la Breeders' Cup nel 1993 ?	6	Definite
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	17	Definite
Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto .	1	Definite
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	14	Definite
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	32	Definite
La donna è stata ricoverata al San Paolo .	0	Definite
Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere .	2	Definite
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	3	Definite
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	20	Definite
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	5	Definite
Settant' anni fa ( nel giugno del 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei libri fondamentali della poesia italiana , e non soltanto italiana , del Novecento .	18	Definite
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	23	Definite
@user Bello veramente azzeccato . Corretto fino alla fine : il prelievo è per Mario Monti e per la Casta .	7	Definite
Come si chiama l' eroina in " Via col col Vento " ?	3	Definite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	24	Definite
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	29	Definite
IlRestoDelCarlino.it : Un ' figlio di Rimini ' tra i ministri del governo Monti : Andrea Riccardi , nom... http://t.co/wxXAxXE3 #news #rimini	9	Definite
Qual è il risultato della finale dell' Euroclub di pallacanestro ?	2	Definite
La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni .	4	Definite
Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	5	Definite
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	4	Definite
È vero che doveva interpretare lei la parte di Bruce Willis in Pulp Fiction ?	6	Definite
Fantastico #Grillo su Vendola . La stessa cosa che penso io , un filosofo della politica che parla tanto e non dice nulla . #Ultimaparola	12	Indefinite
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	11	Definite
Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' Italgas .	23	Definite
La Hunziker contro le critiche : " Maternità sacra . Con un lavoro normale … http://t.co/6cKxYPcUOM #gossip #vip #sexy	11	Indefinite
A volte i dettagli complessi sui luoghi si estendono dalle quindici alle venti pagine .	2	Definite
Il capogruppo alla Camera di un partito di maggioranza che lancia la " guerrilla " sul governo . Ma che Paese è questo ? #italia2013	2	Definite
Quando è avvenuta l' apertura ufficiale del tunnel della Manica ?	3	Definite
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	5	Definite
questo nuovo governo #monti azzererà le spese militari ? #ElezioniSubito #altrochemonti #spesemilitari #noguerra	5	Definite
Accanto un calice bianco , tre sigarette accese , disposte a raggiera .	1	Indefinite
L' elaborazione di disposizioni obbligatorie richiede un' adeguata consultazione delle parti interessate .	6	Indefinite
Il giorno delle #liberalizzazioni , il #governo #Monti riuscirà a superare tutte le resistenze ?	0	Definite
#piazzapulita che bello vedere repubblica e corriere che si scannano su chi difende troppo e chi il giusto il governo #monti #buuuu	18	Definite
@user non lo hanno mai fatto , il loro unico obiettivo e dare un po' di cosce ai mariti frustrati	13	Indefinite
LE SOCIETA' SEGRETE A CUI APPARTIENE MARIO MONTI : INSIEME A ENRICO LETTA E MARIO DRAGHI ... Come molti orami... http://t.co/k5b2aLkp	0	Definite
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	8	Definite
Gelmini , brunetta , sacconi , rotondi , gli ex an uscirebbero dal pdl in caso governo monti , il solito culo di b che se ne libererebbe finalmente !	12	Definite
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	37	Definite
La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel pieno della caccia ai sequestratori .	0	Definite
Profilo IlGrilloUrlante Le tasse imposte da Mario Monti agli agli italiani servono davvero per scongiurare il fallimento ? http://t.co/JgHxgRP6	15	Definite
Il periodo tra gli ultimi decenni del XVIII e i primi del XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla madrepatria europea :	23	Definite
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	24	Definite
Gli indagati , per i quali già si sarebbe proceduto all' iscrizione nel registro della procura , Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della società Autostrade per l' Italia .	4	Definite
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	6	Definite
Chi è l' architetto del museo Guggenheim di Bilbao ?	2	Definite
attenzione ... perchè la storia ci insegna che dopo una depressione ... si rinforza l' estremismo e si arriva alla violenza ...	9	Indefinite
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	0	Definite
@user1 @user2 Minchia che culo ... Questo sarebbe uno dei nostri tecnici del Governo Monti ? Ha detto una cazzata enorme e basta .	12	Definite
Governo , #Monti ora teme intralci al #Senato Italia l' Unità http://t.co/qJhsbSGP	6	Definite
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	2	Definite
Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna .	13	Definite
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	11	Definite
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	26	Definite
Seduta al tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ;	10	Definite
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	6	Definite
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	23	Definite
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	7	Definite
In la gara del Nations Team Event , le squadre hanno partecipato alla gara del supergigante e alla gara dello slalom speciale .	19	Definite
RT @user : la scuola è cosi' stressante . i compiti , studio , verifiche , prof incazzati , svegliarsi la mattina . odio tutto questo .	3	Definite
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	29	Definite
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	26	Definite
Il presepe è la rappresentazione della nascita di Gesù .	3	Definite
Quale dinastia cinese regnò dal 1412 al 1431 ?	4	Definite
A il 6' della ripresa raddoppio del De Graafschap :	6	Definite
In il 2009 , le vendite totali nell' America del Nord de Il potere di adesso e Un nuovo mondo erano stimate rispettivamente a tre e cinque milioni di copie .	1	Definite
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	33	Definite
La squadra australiana , indurita dalle recenti partite del campionato di rugby , aveva una marcia in più .	5	Definite
Infrastrutture protagoniste nella fase 2 del Governo Monti http://t.co/RCHs0Wka	2	Definite
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	1	Definite
" Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " .	9	Definite
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	7	Definite
Ogni individuo ha diritto ad una cittadinanza .	5	Indefinite
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	9	Definite
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	24	Definite
A i balconi si affacciano donne anziane , pensionati e parlano ad alta voce :	1	Definite
Seattle - attualmente , il Pil dell' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente .	4	Definite
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	11	Definite
I proseliti di Satana sarebbero gente che viene da un paesino del viterbese .	0	Definite
Berisha è il candidato unico di un partito che detiene la stragrande maggioranza dei seggi .	10	Definite
Loro erano il nostro vicino sconosciuto .	2	Definite
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	24	Definite
Se il Time ha optato per papa Francesco , Beppe Grillo ha scelto Thamsanqa Jantljie .	1	Definite
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	10	Definite
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	19	Definite
a ottobre in Vaticano il Sinodo dei vescovi sulla famiglia con al centro il dibattito sulla comunione ai divorziati risposati .	17	Definite
Anche la scelta del particolare momento della decisione è significativo ;	6	Definite
Roma è la capitale della Repubblica .	4	Definite
Da la lirica , adesso , l' attenzione si sposta alla lotteria .	1	Definite
È incollato al televisore mentre suona l' inno nazionale e Michele , il più piccolo della famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anni abita in Spagna ) sale sul podio per la premiazione .	6	Definite
In 50 minuti serrati ( al netto della della pubblicità ) , « Unbelapplauso » parlerà di Tv con la gente che davvero la vede ogni giorno ;	8	Definite
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	1	Definite
Speriamo nelle capacità di Mario Monti , affinchè traghetti l' Italia fuori dalla crisi .	1	Definite
Nel in il 1449 lavorò in il Castello di gli Este e in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) .	2	Definite
A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica .	9	Definite
Le pistole sono riservate agli ufficiali .	4	Definite
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	18	Definite
I PCB si accumulano e , sfortunatamente , ne abbiamo pessimi esempi .	0	Definite
In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' alveo del canale , non possono trattenersi o derivarsi da un utente che al tempo del suo turno .	30	Definite
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	16	Definite
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	17	Definite
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	24	Indefinite
Quanto fu lungo il primo volo dei fratelli Wright ?	6	Definite
In il 1980 ha fondato il Partito dei lavoratori per difendere i diritti di tutti i lavoratori brasiliani .	5	Definite
Lo si sostiene in un servizio dedicato dal domenicale britannico " Sunday Times " al comportamento degli uomini di fronte alle ospiti straniere .	7	Definite
Dalla " Il governo Monti ? Deve piacere a il resto di il mondo più che a gli italiani " | #fb	12	Definite
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	12	Definite
Mario Monti , la Rai e la democrazia http://t.co/mwe3kJAe	3	Definite
La domanda di riduzione del canone e la rinunzia al diritto non sono ammesse , decorso un anno dall' avvenuto perimento ( 2964 e seguenti ) .	16	Indefinite
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	40	Definite
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	35	Definite
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	22	Definite
L' impossibilità di fatto di usare della servitù e il venir meno dell' utilità della medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' articolo precedente .	26	Definite
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	6	Definite
Aria di inciucio , Pdl : Se nel governo Monti ci sarà Amato chiediamo che ne faccia parte anche Letta http://t.co/6Uje4Oo4 #oramonti	7	Definite
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	3	Definite
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	18	Definite
Questo spostamento evidenziava il desiderio dell' azienda di vedere i propri prodotti considerati come qualcosa di più rispetto a semplici strumenti di produttività da parte degli utenti .	25	Definite
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	2	Indefinite
I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della religione non ce ne frega niente .	13	Definite
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	20	Definite
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	10	Definite
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	8	Definite
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	0	Definite
#XF7 il mio primo tweet di stasera è per il grambiulino giallo di andrea . Io voto per te #asilosyle	1	Definite
Secondo i sondaggi il 65 % degli italiani hanno piena fiducia nel governo Monti e auspicano di uscire dalla crisi ... http://t.co/28TcO90V	11	Definite
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	21	Definite
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	0	Definite
La domenica seguente abbiamo grattato di nuovo la pennellata di cemento :	7	Definite
@user l' invidia per #Grillo gli esce da tutti i pori . Ridimensioni il suo io cominciando a togliere il nome dal simbolo .	19	Definite
Sia da un punto di vista a dipendenze che in una prospettiva a costituenti la situazione è molto difficile da analizzare :	10	Indefinite
Il reddito di ultima istanza è il contributo in denaro dato da enti locali , cioè regioni , province , comuni .	0	Definite
Governo Monti , Enrico Letta : Bene donne in ruoli chiave , Mario Monti è partito con il piede giusto http://t.co/aD9Qf3zh	17	Definite
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	9	Definite
Ora , i piloti devono iniziare la gara con la benzina che rimane nel serbatoio della macchina dopo il giro di qualificazione .	18	Definite
Mario Monti , l' uomo che multò la Microsoft http://t.co/CZXMRQba via @user #fullMonti	7	Definite
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	26	Indefinite
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	10	Definite
Il ricorso al senatore Mario Monti è l' ennesima manifestazione della loro incapacità . ( Maria Vittoria Pittamiglio ) http://t.co/eNUSbM8l	2	Definite
È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi .	1	Indefinite
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	14	Definite
Due o tre cose veloci sui ministri del del governo Monti http://t.co/EgtyPlmq via @user	5	Definite
Uno dei due sub morti al largo di Capo Taormina era un promettente rugbista della nazionale e del Milan campione d' Italia :	14	Definite
Aumento di capitale in vista per la Castagnetti , azienda del gruppo Fiatimpresit .	10	Definite
Enti e privati hanno il diritto di istituire scuole ed istituti di educazione , senza oneri per lo Stato .	17	Definite
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	3	Definite
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	17	Definite
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	10	Definite
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	20	Definite
L' ISTAT inizierà nel mese di ottobe 2001 il nuovo Censimento Generale della Popolazione e delle Abitazioni .	12	Definite
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	5	Definite
Lezione di diritto parlamentare sulle dimissioni di B. e sul governo #Monti , l' unica degna di essere frequentata , grazie Stefanone Grassi	4	Definite
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	23	Indefinite
In pendenza del giudizio , l' autorità giudiziaria può ordinare la sospensione del provvedimento deliberato .	10	Definite
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	6	Definite
Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto .	9	Definite
Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki .	16	Definite
Trudeau estenderà l' invito al 45esimo presidente degli degli Stati Uniti , chiunque sia eletto .	8	Definite
L' esercizio provvisorio del bilancio non può essere concesso se non per legge e per periodi non superiori complessivamente a quattro mesi .	0	Definite
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	5	Definite
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	6	Definite
Angelo Rizzoli se ne innamorò negli anni '50 .	5	Definite
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo .	2	Definite
In l' agosto '93 Lentini rimase gravemente ferito in un pauroso incidente .	9	Indefinite
Il Presidente del Consiglio incaricato Prof Mario Monti ha le soluzioni per fare uscire l' Italia da questo momento drammatico . Avanti così !	2	Definite
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	5	Definite
adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell' autonomia e del decentramento .	9	Definite
In la misura in cui l' accordo non sia ancora concluso e si applichi a titolo provvisorio .	1	Definite
Quanti sono i disoccupati in Europa ?	2	Definite
La commissione può adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario al al funzionamento dello strumento temporaneo per i flussi di tesoreria e strumento Schengen .	9	Definite
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	5	Definite
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	0	Definite
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	7	Definite
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	26	Definite
La chiamata del giovane , inoltre , è nominativa .	0	Definite
Dal scritto in lingua fiamminga , che è una lingua parlata in Belgio .	8	Indefinite
Le Conserve Della Nonna Artichockes alla Contadina : Le Conserve la Nonna Antipasto Rustico http://t.co/j1FW4lLX	0	Definite
Qualsiasi descrizione del servizio tutto compreso fornita dall' dall' organizzatore o dal venditore al consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli .	8	Definite
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	10	Definite
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	25	Definite
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	5	Definite
ma perchè se uno dice le stesse cose di santoro sul governo #monti è anti italiano e se le dice santoro è verbo ? #perplesso	5	Definite
Da il mese di agosto , in Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto molti attentati .	9	Definite
il nuovo confine croato sloveno che spacca in due le popolazioni italiane dell' Istria ;	9	Definite
L' obbligazione si estingue quando , per una causa non imputabile al debitore , la prestazione diventa impossibile .	11	Definite
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	0	Definite
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	22	Definite
Le squadre nazionali asiatiche sono 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita .	0	Definite
495 sì , 88 no : dalla Camera fiducia al governo Monti . Ora iniziano i voti sulla #manovra : quello finale alle 20.45 . #opencamera	15	Definite
Carlo Giovanardi , del Ccd , l' aveva definito « sfasciafamiglie » , con chiaro riferimento alla battaglia radicale sul divorzio culminata nel referendum di 26 anni fa .	22	Definite
@user : Non mi pento di aver appoggiato la nascita del governo #monti , eravamo a rischio e non mi interessa vincere sulle macerie	8	Definite
liberalizzazioni e abolizioni delle province ... il governo #monti predica bene ma razzola male ..	3	Definite
Stravince le elezioni del 1990 , e si lancia in virtuosismi nazionalistici da far invidia a Slobo Milosevic :	3	Definite
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	22	Definite
885 . Innalzamento del muro comune .	3	Definite
Secondo la Cassazione , non esistevano prove concrete che Galeazzo Ciano fosse colpevole dei reati previsti dalla legge 159 ( cioè di aver concorso in modo determinante alla instaurazione e al consolidamento della dittatura fascista ) .	32	Definite
@user MYGENOO IL PRIMO SOCIAL IN ITALIA DOVE PUBBLICARE E CONDIVIDERE I TUOI ANNUNCI GRATUITAMENTE http://t.co/3Wt5Jnkz20	2	Definite
Chi è l' allenatore di football del Washington ?	6	Definite
Tengo a sottolineare , signora presidente , che , secondo l' accordo concluso nel settembre scorso , questo dibattito era distinto dalla presentazione del programma legislativo della commissione .	21	Definite
A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli vicino una delle tante signore Meier intenta a ricamare .	8	Indefinite
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	4	Definite
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	2	Definite
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	23	Definite
Questa è un' accorta tattica legislativa , ma non è convincente come strategia economica .	2	Indefinite
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	25	Definite
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	12	Definite
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato membro della commissione a partire dalla data dell' adesione .	0	Indefinite
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	11	Definite
No al governo Monti , che rappresenterebbe il sistema bancario e finanziario , persino in difesa delle speculazioni . Si pensi ai cittadini	21	Definite
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	10	Definite
@user Superficialità imbarazzante . Quando si abbassa la guardia i risultati sono questi : la ferocia è sparita	9	Definite
Di conseguenza tali aziende sono costrette a rinunciare al al loro carico oppure a mescolarlo ad un altro carico , con i seri problemi che ciò genera .	21	Definite
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	14	Indefinite
L' espropriazione ha luogo a favore del consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie .	30	Definite
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	2	Definite
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	11	Definite
L' editoria elettronica personale si è diffusa anche nelle nelle banche e nelle società finanziarie .	9	Definite
Mario Monti e il PIL a +10 % , una promessa insostenibile : http://t.co/myE2KoOZ	9	Indefinite
Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal titolo :	24	Definite
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	20	Definite
Interrata a una profondità di 100 metri ( 328 piedi ) , la metropolitana di Pyongyang è uno dei sistemi adibiti al trasporto dei pendolari più profondo al mondo .	27	Definite
Ma solo la fedelissima Hrt , la tv di Stato , è riuscita ieri a filmare a lungo la vuota " felicità " di Petrinja e di Knin .	2	Definite
Il primo incarico di Lorenzo Milani fu di fare il prete a S. Donato ( Firenze ) .	9	Definite
Mario #Monti nominato Senatore a vita ! È un buon segnale nell' ottica di un incarico super partes e di larghe intese .	14	Indefinite
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	31	Definite
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	12	Indefinite
#Tg1 : pronto il super mega servizio di lecchinaggio sul governo Monti e la bocciatura del governo B. Così #Minzolini si difende dalle accuse	9	Definite
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	11	Definite
Il cittadino rispettabile e rispettoso della legge , della religione , della famiglia .	0	Definite
Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” .	3	Definite
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	9	Definite
" noi i ragazzi dello Zoo di Berlino " .	2	Definite
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	9	Definite
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	33	Definite
In le materie di legislazione concorrente spetta alle Regioni la potestà legislativa , salvo che per la determinazione dei principi fondamentali , riservata alla legislazione dello Stato .	9	Definite
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	16	Definite
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	4	Definite
Formatasi recente di controllo climatico è stata la preparazione di la Cina a i Giochi olimpici estivi di il 2008 .	18	Definite
Il mio piccolo amore mentre vede @user1 @user2 http://t.co/PkvGVaB0Lv	0	Definite
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	8	Indefinite
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	29	Definite
Il mercato dell' editoria elettronica personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) è molto giovane con i suoi soli tre anni di vita , ma è considerato nel settore dell' informatica fra i più promettenti in assoluto :	36	Definite
Ma quanto durerà il suo secondo mandato , oggi è davvero una scommessa ad alto rischio .	3	Definite
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	19	Definite
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	14	Indefinite
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	14	Definite
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	24	Definite
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	32	Definite
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	15	Definite
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	11	Definite
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	7	Definite
@user Beh ? Non è stato il primo a dire che Grillo non era in grado di far politica perchè manda sempre tutti a cagare ? #Grillo vai !	6	Definite
Su l' episodio il procuratore militare della capitale Antonino Intelisano ha aperto un' inchiesta :	6	Definite
A Firenze , nel novembre del 1943 , Lorenzo entrò in seminario e nel luglio del 1947 diventò sacerdote .	13	Definite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	26	Definite
Professor #Monti ma non è che a pagare saranno sempre i soliti ? Per adesso , tra #pensioni e #iva , di #equità e #crescita non c' è traccia	10	Definite
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	16	Definite
Ritrovata la salma di Mike Bongiorno . Giusto in tempo , nel Governo Monti c' è ancora un Ministero libero	11	Definite
Il marxista Friedrich Engels scrisse :	0	Definite
Il proprietario del fondo servente non può compiere alcuna cosa che tenda a diminuire l' esercizio della servitù o a renderlo più incomodo .	2	Definite
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	11	Definite
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	2	Definite
Si reputa segno contrario l' esistenza sul cavo di opere costruite o mantenute dal proprietario del fondo in cui il cavo è aperto .	6	Definite
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	10	Definite
Gli ambientalisti hanno accolto favorevolmente l' annuncio della commissione .	7	Definite
RT @user : #Mexes e #Kaka nella TOP 11 della terza giornata della #ChampionsLeague . #ForzaMilan http://t.co/mRaHsikfb4	12	Definite
Un altro messaggio è stato inviato al presidente del Consiglio dell' Unione , Hans Van Mierlo , per sollecitare la convocazione straordinaria del Comitato politico , che avrebbe luogo domani a Bruxelles .	10	Definite
Governo Monti , Lega : \\ È contro il Nord \\ Soddisfatti Pd e Terzo Polo : Crtiche dal Carroccio e plauso convint... http://t.co/n2gCudLJ	18	Definite
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	14	Definite
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	13	Definite
Gli sciatori fanno le gare per il Campionato del del mondo di sci alpino sulle discese delle montagne , su piste spesso molto ripide .	14	Definite
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	1	Definite
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	5	Definite
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	6	Definite
Sondaggio Piepoli : il governo Monti piace a più del 50 % degli italiani : #berlusconi #giorgio napolitano #istituo... http://t.co/5cbA86Nl	12	Definite
Da i trasferimenti coattivi previsti dall' articolo precedente sono esclusi :	1	Definite
Scorie nucleari : il governo Monti le liberalizza ? la mappa http://t.co/0jO5lw6i	3	Definite
1065 . Esercizio conforme al titolo o al al possesso .	8	Definite
Il Presidente della Repubblica è il Capo dello dello Stato e rappresenta l' unità nazionale .	2	Definite
Su il giornale , una mattina , l' ex commissario legge una brutta notizia :	7	Definite
anche questa evoluzione è conforme alle raccomandazioni del del valutatore .	8	Definite
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	31	Definite
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	23	Definite
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la Commissione presenti al Parlamento europeo e al Consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	7	Definite
@user1 @user2 verso l' implosione , farebbero meglio a pensare pragmaticamente alle condizioni da porre per un governo #Monti	3	Definite
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	18	Definite
io forse riuscirò a vedere i miei idoli da lontano , e il resto del mondo li incontra pure per strada . what 's wrong with me ?	5	Definite
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	16	Indefinite
Gli edifici del centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del deserto , un materiale molto fragile .	2	Definite
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	14	Definite
GOVERNO MONTI : FORUM TERZO SETTORE , APPREZZAMENTO PER I DUE NUOVI MINISTERI : Il Forum del Terzo Settore augura a ... http://t.co/Sg6HX38R	16	Definite
Qual è il vero nome del dottor Seuss ?	5	Definite
Lo statuto regola l' esercizio del diritto di iniziativa e del referendum su leggi e provvedimenti amministrativi della Regione e la pubblicazione delle leggi e dei regolamenti regionali .	10	Definite
RT @user : #maialadelleva !!!!!! #forzaviola #JUVEMERDA !!!!! Un sogno , un sogno un sogno incredibile !!!! Andiamo dai ragazzi !!!!! …	11	Indefinite
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	1	Definite
Durante la seconda guerra mondiale , i tedeschi hanno occupato il suo paese e hanno portato Elie Wiesel , e la sua famiglia nel campo di concentramento di Auschwitz .	23	Definite
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	0	Definite
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	34	Definite
E il tutto ha come sorprendente scenario una casa per anziani .	1	Definite
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	2	Definite
I poliziotti di guardia , non più di cinque , hanno dovuto per forza lasciar fare .	0	Definite
Mannaia del governo Monti sui tribunali abruzzesi . Le proposte di Confindustria http://t.co/hK0njhVh	4	Definite
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	6	Definite
Da domani la parola passa ai trattori e , come tradizione , il clou saranno le dimostrazioni pratiche dei mezzi .	2	Definite
Mario Monti , il premier calvinista che fa l ? elogio della ricchezza : Un elogio dei ricchi onesti , e l ? augurio a ... http://t.co/ZQ2URfHN	3	Definite
Chi è il primatista mondiale di salto con l' asta ?	2	Definite
Le specifiche comunitarie dovrebbero rispettare i principi della concorrenza leale e del commercio internazionale .	0	Definite
E lo studio , che cita come fonte un alto dirigente della polizia di Stato , è stato confermato dal procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e dal direttore del servizio centrale operativo ( Sco ) della polizia , Alessandro Pansa .	8	Indefinite
E risponde a qualche domanda sulla sua vita da idolo delle teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare .	10	Definite
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	10	Definite
In il 1997 Bill Berry ha lasciato il gruppo dei R.E.M.	1	Definite
Quanto è alto il K2 ?	3	Definite
Essa presenta un progetto dei protocolli al consiglio per la conclusione .	6	Definite
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	12	Definite
De Bendictis - ieri beffato in ritardo dalla giuria , da un verdetto arrivato quando aveva una medaglia al collo e togliersela fa male - ;	11	Indefinite
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	12	Definite
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	19	Definite
Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle armi al petrolio .	4	Definite
I più ricchi hanno puntato ad acquistare una residenza ad Acquafredda , a sud del porto .	7	Indefinite
In mancanza di accordo , può procedersi alla alla espropriazione a norma delle leggi in materia .	8	Definite
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	6	Definite
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	7	Definite
Antonione interrotto dai cori : traditore . Brutto spettacolo per il nascente governo Monti . Cari deputati , più stile . Il mondo ci guarda .	21	Definite
Un' appropriata teologia dovrebbe quindi essere creata in base ai suoi obiettivi futuri .	9	Definite
Ecco anche le foto di Kristen che arriva a Vancouver Qui tutte : ... http://t.co/TkZOJR34	2	Definite
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	2	Definite
Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ?	2	Definite
Il comitato adotta il proprio regolamento interno .	3	Definite
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	4	Definite
La Costituzione è la legge più importante di uno Stato .	3	Definite
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	3	Definite
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	4	Definite
Mario Monti a otto e mezzo : ha già ridotto le labbra della Gruber e cambiato il nome del programma in sei meno meno .	10	Definite
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	19	Definite
Il collegio elettorale si trova presso il comune di North Kesteven , dove il 62 % degli elettori ha sostenuto l' uscita dall' Unione europea .	22	Definite
RT @user : mia mamma rompe troppo a momenti devo chiederle anche il permesso di respirare , ma vaffanculo	12	Definite
I problemi di salute ridussero le produzioni di Hitchcock durante l' ultimo ventennio della sua vita .	13	Definite
Su #La7 bel confronto da Lilli Gruber tra @user1 e @user2 sul governo Monti e il futuro dell' Italia	17	Definite
#Introna : " bene lo stop del Governo Monti sull' off shore " : PRENDO atto con soddisfazione che ... http://t.co/kJC1ZjEk	9	Definite
Larga parte dei circa 130.000 coloni ebrei residenti nella regione si sentono minacciati , traditi .	8	Definite
Allo QE , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	5	Definite
Il quale non perde occasione per dimostrargli quanto poco stimi lui e il suo incarico .	12	Definite
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	3	Indefinite
Prima vittima , il 12 maggio scorso , è stato un pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anni , trovato morto dai gestori di un ristorante sulla spiaggia dello stabilimento " Peppino a mare " .	10	Indefinite
@user Impossibile fare Piazza Tahir con la connessione a 56k e l' adsl lento . Per questo c' è il governo Monti . #sischerza #ovviamente	11	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	35	Definite
Per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale .	7	Definite
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	18	Definite
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	5	Definite
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	16	Definite
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	19	Definite
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	38	Definite
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	10	Definite
In quale anno è stata fondata la Nato ?	6	Definite
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	31	Definite
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	5	Definite
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	8	Indefinite
In il primo turno l' Italia giocherà contro l' Ecuador , il Messico e la Croazia .	8	Definite
mamma red mi ha messo 6 + e io sto saltellando ! ( ok , forse é per il caffé e la pappa reale insieme )	21	Definite
La più bella pagina di satira sul governo Monti : #PChigi	0	Definite
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	10	Definite
Dove si trova il parco nazionale di Mesa V ?	3	Definite
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	12	Definite
In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori .	20	Definite
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	3	Definite
la #lega contraria al governo Monti . Vorrei sapere chi ha avuto il coraggio di essere favorevole alla lega .	12	Definite
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	15	Indefinite
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	24	Definite
In molte canzoni del nuovo disco i R.E.M. parlano di politica .	6	Definite
Qual è il fiume più lungo del mondo ?	2	Definite
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	29	Definite
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	21	Definite
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	13	Indefinite
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	5	Indefinite
Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo , è un risultato incredibile , ha ammesso l' americano .	12	Definite
#seriea #diretta #Calcio - Calciomercato , la Roma cerca rinforzi . L' obiettivo e Kuyt del Liverpool ,... http://t.co/vOngDHuJ #streaming #live	15	Definite
Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere .	4	Definite
Inizia la conferenza stampa del Governo . #Monti : Il CdM ha adottato oggi un pacchetto di misure per la crescita .	19	Definite
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	9	Definite
In il 1959 , Mina ha partecipato al programma televisivo il Musichiere dove ha cantato la canzone Nessuno , che l’ ha fatta diventare famosa .	7	Definite
I condomini , con la maggioranza indicata dal quinto comma dell' art. 1136 , possono disporre tutte le innovazioni dirette al miglioramento o all' uso più comodo o al maggior rendimento delle cose comuni ( 1108 ) .	31	Definite
Non sono un fan degli attuali partiti , ma #Beppe #Grillo mi fa paura , non mi fido degli imbonitori . Abbiamo già dato per 20 anni , grazie .	2	Indefinite
Qual era il vero nome del Gobbo di Notre Dame ?	5	Definite
Lucamengoni Youtube Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 : Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 ww... http://t.co/Q4ZgXjZy	12	Definite
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	19	Indefinite
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	10	Definite
MAURO BARBERIS – Governo Monti , l' occasione perduta dalla politica http://t.co/Cxx3e9zH	9	Definite
Nella riguardano la resistenza a le basse temperature di i serbatoi adibiti a il trasporto di le merci pericolose .	13	Definite
Non era questo il suo ruolo .	3	Definite
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	12	Definite
( il parlamento osserva un minuto di silenzio ) .	1	Definite
Se Belgrado ci dà l' indipendenza questa storia finirà .	4	Definite
@user anche io .. vorrei morire a causa del del lavoro di tessili	9	Definite
Come se la lontananza da quel giorno , la presenza sulla stessa pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentasse solo un brutto sogno dell' umanità .	25	Definite
Un altro difficile focolaio di guerre balcaniche .	0	Indefinite
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	29	Definite
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	0	Definite
Questo è il messaggio che ci viene dal mattatoio al di là del mare :	12	Definite
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	2	Definite
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	27	Definite
Morto Lorenzo il Magnifico , incomincia la rovina dell' dell' Italia .	2	Definite
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	20	Definite
Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla base del principio di sussidiarietà .	32	Definite
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( I parenti poveri ) .	21	Definite
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	23	Definite
La rinunzia alle garanzie dell' obbligazione non fa presumere la remissione del debito .	2	Definite
Dal i bar i poliziotti di Arafat cercano la compagnia di belle donne cresciute in la libertà di Beirut .	3	Definite
Il gip di Busto Arsizio che ha firmato l' ordinanza è stato assassinato .	0	Definite
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	23	Definite
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	24	Definite
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	7	Definite
#Grillo considera uno spreco la presenza italiana in Afghanistan ; le truppe andrebbero risparmiate per l' invasione della Polonia .	15	Definite
In gli ultimi 50 anni , è cambiato anche il modo di fare la spesa , cioè il modo di scegliere e comprare gli alimenti necessari per i pasti .	23	Definite
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	2	Definite
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del riso	14	Definite
NON INCICLOPEDIA ONE DIRECTION : Harry Styles : è il membro della band che le bimbeminkia adorano di http://t.co/TWxTwQmW via @user	11	Definite
@user fllbck della	2	Definite
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	4	Definite
per quelli che sostengono l' inefficacia del governo #Monti , oggi lo spread è sceso a 403 . Il 9 novembre era a 553 #perdire	6	Definite
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	16	Definite
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	22	Definite
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	5	Definite
@user1 @user2 nulla di più sinistro ... Se #Grillo è l alternativa , i nostri politici possono dormire tranquilli . W l Italia .	10	Definite
Chi ha compiuto l' attentato nella metropolitana di Tokyo ?	3	Definite
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	20	Definite
I rappresentanti di molte organizzazioni mondiali che difendono la pace e i diritti umani accusano il governo russo di usare troppa violenza in Cecenia .	11	Definite
In i casi di incapacità dei genitori , la legge provvede a che siano assolti i loro compiti .	1	Definite
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	22	Definite
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	14	Definite
I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle con disciplina ed onore , prestando giuramento nei casi stabiliti dalla legge .	8	Definite
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	3	Definite
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	34	Definite
Videoforum con Mario Monti Video Repubblica la Repubblica.it http://t.co/qNOhVYxc via @user	6	Definite
RT @user : 2 ) a primo impatto ci stavamo tremendente sul cazzo #50cosesullamiamiglioreamica	11	Definite
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) lo riunì per diverse canzoni con Egan , suo partner degli Stealers Wheel .	19	Definite
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	9	Definite
Nel ora , il documento è andato perduto e gli studiosi non sono d' accordo riguardo la sua autenticità .	16	Definite
La riforma del FMI è sensata e va sostenuta .	0	Definite
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	0	Definite
Nelle nuotatori devono essere resistenti oltre che veloci .	0	Definite
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	2	Definite
Partecipa a Unire la sinistra contro il governo Monti . Partiamo dall' Umbria Oggi dalle 18.00 alle 21.00 . di... http://t.co/DzgQIt5e	14	Definite
Basta guardare le clausole scritte in piccolo nella proposta russa :	2	Definite
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	18	Definite
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	6	Definite
A Roma neanche la neve ha una maggioranza netta . È mista a pioggia . E il cielo non è abbastanza bianco . Via di mezzo , come il Governo Monti ?	3	Definite
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	8	Definite
@user da vere pecore anche voi . Perchè non fate un post intitolato " #Grillo alleato con Rosy Mauro . " ?!	10	Indefinite
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	14	Definite
La fontana De Carolis è la fontana monumentale di maggior rilievo della città di Frosinone .	11	Definite
Gli animali mansuefatti possono essere inseguiti dal proprietario nel fondo altrui , salvo il diritto del proprietario del fondo a indennità per il danno .	15	Definite
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	2	Definite
Giovedì 26 aprile 2012 presentazione del programma della della XXV edizione del Salone Internazionale del Libro di Torino . http://t.co/JB2F8mhl	8	Definite
Paolo vive con gli zii perché non ha mai conosciuto i suoi genitori .	10	Definite
Secondo quanto riportato da un quotidiano di Bergamo , con tono vagamente squadrista avrebbe sibilato ai suoi :	15	Definite
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	12	Definite
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	13	Definite
In quale parte della Russia si ruppe un oleodotto ?	7	Indefinite
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	21	Definite
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	1	Definite
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	29	Definite
Centinaia di curiosi muniti di binocoli , a New York , guardano ogni sera una coppia in luna di miele che assume posizioni sfrenate su un letto d' albergo .	25	Indefinite
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	23	Definite
@user grazie mille , sei un amore asdfghjkl c:	5	Indefinite
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	39	Definite
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	6	Definite
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	4	Definite
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	2	Definite
È nato il 13 marzo del 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' Emilia Romagna .	2	Definite
#liberalizzazioni il PROFESSOR Monti si recò dal PRESIDENTE Monti , per ricordargli i suoi insegnamenti dimenticati .. http://t.co/oeK1XMIb	12	Definite
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	2	Definite
2 ) per la riunione dell' usufrutto e della proprietà nella stessa persona ( 2814 ) ;	8	Definite
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	11	Definite
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	4	Definite
@user Il Governo #Monti ha una grandissima popolarità ? Ditegli di venire su #Twitter ...	5	Indefinite
Qual è la capitale di Haiti ?	2	Definite
@user1 @user2 #Grillo è bravissimo come contestatore della partitocrazia . Ma per governare l' Italia non basta un bravo comico .	7	Definite
Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un' esistenza libera e dignitosa .	9	Definite
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	15	Definite
@user mi debbo complimentare con il Governo Monti per la trasparenza , la sobrietà e la pragmaticità tuttavia	15	Definite
Nuovo provvedimento del governo Monti : tassare gli italiani all' estero . Da soli ci risolverebbero il debito per i prossimi 200 anni .	16	Definite
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	16	Definite
Niente mi commuove maggiormente dell' essere capito . Lo preferisco immensamente all' essere immaginato , anche sotto la forma più seducente P.V	4	Definite
Il 1 maggio anzikè la festa dei lavoratori propongo la festa dei disoccupati #ditelavostra #Grillo in #italia tanto nn c' è + ness ke lavora	11	Definite
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	0	Definite
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	0	Definite
#Grillo ha rotto con la sua presunzione di essere il migliore di tutti . E' solo una vanna marchi che al posto dei legnetti vende battutine	22	Definite
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	21	Definite
#Grillo è un fenomeno della natura che la #politica vuole affondare .	7	Definite
L' Albania vive ormai i prodromi di una vera e propria guerra civile .	7	Indefinite
Qual è un parco nazionale dell' Indiana ?	5	Definite
RT @user : siamo l' Inter e l' inter vuole sempre vincere .	7	Definite
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	7	Definite
Le azioni del programma Pericle vengono per lo più intraprese all' interno dell' UE .	7	Definite
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	21	Indefinite
Manovra del governo Monti : i pareri di SEL a riguardo | http://t.co/0WuOAG84 http://t.co/vSIQnmom	1	Definite
Nei dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena in il Museo di l’ Opera di il Duomo .	16	Definite
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	9	Definite
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	25	Definite
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	15	Definite
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	25	Definite
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso .	18	Definite
In la misura in cui l' accordo non sia ancora concluso e si applichi a titolo provvisorio .	5	Definite
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	35	Definite
Il Consiglio di Stato e gli altri organi di giustizia amministrativa hanno giurisdizione per la tutela nei confronti della pubblica amministrazione degli interessi legittimi e , in particolari materie indicate dalla legge , anche dei diritti soggettivi .	16	Definite
Contro le sentenze e contro i provvedimenti sulla libertà personale , pronunciati dagli organi giurisdizionali ordinari o speciali , è sempre ammesso ricorso in Cassazione per violazione di legge .	12	Definite
La prima impressione sul governo Monti ? Finalmente studiare paga ... e basta veline .... http://t.co/6FdxWlUV #monti #rimontiamo #ministri	0	Definite
A la fine del quinto anno gli studenti dovranno dare un esame di stato .	10	Indefinite
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	3	Definite
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	12	Definite
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	6	Definite
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	27	Definite
La Corte Costituzionale	0	Definite
Le specifiche comunitarie dovrebbero rispettare i principi della concorrenza leale e del commercio internazionale .	7	Definite
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	1	Definite
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	31	Definite
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	9	Definite
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	28	Definite
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	3	Definite
Come si può misurare il contenuto di deuterio nel nel vino ?	9	Definite
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	1	Definite
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	6	Indefinite
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del 79 % .	0	Definite
Ovviamente con i denari di nuovi sottoscrittori .	2	Definite
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	15	Definite
Nulla a che vedere con lo stato dei giardini parco milanesi , zeppi di topi e di maleducazione .	5	Definite
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	2	Definite
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	30	Definite
Max Pezzali con ' L' universo tranne noi ' � adesso in onda su Radio Amici , il canale Pop Rock di Pratica Radio : http://t.co/3gbeDdqx3I	17	Definite
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	0	Definite
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	11	Definite
Nell' probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente con il piede come un portiere da calcetto .	2	Indefinite
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	0	Definite
Cristoforo Colombo attraversò l' Oceano Atlantico per arrivare nelle nelle Indie Occidentali nel 1492 , dando vita al periodo dell' esplorazione europea delle Americhe .	19	Definite
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	19	Definite
Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei principali ostacoli che impedisce al settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere .	14	Indefinite
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	13	Definite
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	6	Definite
La squadra del Milan è una squadra molto forte .	0	Definite
Tasso di conversione del 10 % dalle visite originate dalle inserzioni di Facebook .	9	Definite
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	15	Definite
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	0	Definite
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	4	Definite
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	14	Definite
Gioco d' azzardo e abusi al bar delle delle slot machine .	8	Definite
che simpatica la Gelmini ! Il governo #Monti prosegue quello che aveva iniziato il governo Berlusconi nei 3 anni precedenti ! Ma infatti !	5	Definite
L' azione di rivendicazione non si prescrive , salvi gli effetti dell' acquisto della proprietà da parte di altri per usucapione .	0	Definite
E non crede che la recente alleanza fra Juventus e Milan possa cambiare molto il comportamento dei commentatori sulle emittenti di Berlusconi .	14	Definite
Ho la risposta a tutte le vostre domande : Si	1	Definite
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	1	Definite
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	17	Definite
LOCARNO " Certo che è proprio bello " , dice una ragazzina mangiandosi con gli occhi Matt Dillon .	14	Definite
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	5	Definite
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	4	Indefinite
Per poter risalire al complice .	3	Definite
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	3	Definite
Ed è chiaro che saranno proprio le risorse a fissare i confini della platea dei beneficiari .	12	Definite
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	12	Definite
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	9	Definite
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	11	Definite
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	15	Definite
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	3	Definite
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	10	Definite
FORNERO PIAGNENS SGAMBETTA AIRONE PASSERA LA RIFORMA PREVIDENZIALE DEL DEL GOVERNO MONTI PENALIZZA BAN http://t.co/5bf0oz7u	5	Definite
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	5	Indefinite
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	24	Definite
Perche' proprio l' Ici ( IMU ) ? : Nel pot-pourri di tributi e sacrifici presenti nella manovra del governo Monti , qu... http://t.co/0R5EPrL8	18	Definite
Il numero dei senatori elettivi è di trecentoquindici , sei dei quali eletti nella circoscrizione Estero .	0	Definite
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	19	Definite
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	34	Definite
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	28	Indefinite
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	0	Definite
Il Consiglio regionale può esprimere la sfiducia nei confronti del Presidente della Giunta mediante mozione motivata , sottoscritta da almeno un quinto dei suoi componenti e approvata per appello nominale a maggioranza assoluta dei componenti .	11	Definite
Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei loro uomini sull' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra .	0	Definite
Tutti i diritti non espressamente concessi dal Licenziante rimangono riservati .	6	Definite
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	22	Indefinite
Possono essere diverse le spiegazioni in merito .	3	Definite
In il Medioevo , la maggior parte dei cristiani non aveva accesso alla Bibbia nella propria lingua madre .	1	Definite
Foto : I BR alla Fiera del Levante - Scarica l' app e diventa un braccialetto http://t.co/sbhRImFnXb @user http://t.co/uaSLQiCIZd	2	Definite
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	20	Indefinite
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	2	Definite
Un' intervista pubblicata da " Epoca " provoca un terremoto nel Cile di Pinochet .	8	Indefinite
Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio .	2	Definite
Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene e ha l' obbligo di pagarne il valore al termine dell' usufrutto secondo la stima convenuta .	18	Definite
Quando Gunnar Myrdal scrisse " Il Dilemma Americano " ?	5	Definite
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	1	Definite
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	5	Definite
* saltella per la tl felicemente *	3	Definite
@user e anche se fosse ? #Grillo è l' esempio del #populismo più becero . Ti fidi di uno così ?	8	Definite
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	8	Indefinite
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	34	Definite
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	0	Definite
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	19	Definite
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	3	Definite
A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore .	6	Definite
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	19	Definite
@user1 : Governo Monti ? L' esame di maturità per la politica italiana http://t.co/nwxewyzK @user2 @user3	10	Definite
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	11	Definite
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	24	Definite
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	16	Definite
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	6	Definite
Tutti gli altri erano di diversa opinione e così è stato deciso .	1	Definite
la mia mamma ha fatto pizzaaaa <3 :3	0	Definite
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	37	Definite
Il nome " Caraibi " deriva dai Caribi , uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo .	6	Definite
In i trasferimenti coattivi [ 851 ] le servitù prediali sono abolite , conservate o create in relazione alle esigenze della nuova sistemazione [ 1031 ] .	7	Definite
L' amnistia e l' indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera , in ogni suo articolo e nella votazione finale .	3	Definite
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	3	Definite
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	2	Indefinite
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	17	Definite
Vedevo tutto sfuocato e i colori si mescolavano	4	Definite
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	1	Definite
Gli strumenti specifici di cui al presente articolo includono quelli citati nell' articolo Iv-438 della costituzione .	0	Definite
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	1	Definite
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	13	Definite
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	20	Definite
Per chi non sa che fare stasera a Firenze ( lo so , è un link di facebook , portate pazienza ) https://t.co/68pzhp1p	14	Indefinite
Se però la situazione dovesse esplodere ed evolversi in vera e propria guerra civile , probabilmente non ci saranno molte alternative all' intervento , se non altro per evitare danni maggiori alla fragile stabilità regionale .	21	Definite
Commossa , Fiona May ha parlato , tramite la Tv , col marito rimasto a casa dedicando il trionfo al suo nuovo Paese :	19	Definite
E in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe :	8	Definite
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	19	Definite
La tenniste italiane Silvia Farina e Francesca Schiamone hanno giocato meglio di tutte le altre tenniste italiane .	13	Definite
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	7	Definite
In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' indomani del Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della grande guerra .	34	Definite
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	24	Definite
il limone secca i capelli e l' uovo dà proteine .	3	Definite
#Grillo non è la #Lega del 2012 . Parlate per che sentite alla tv magari bersani che dice " che non si permetta " . E senno che fa bersani ? vince ? xD	3	Definite
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	2	Definite
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	27	Definite
Enrico Rossi alla manifestazione di Firenze : " Manovra da correggere " #toscana #governo #monti http://t.co/xDyH0418	2	Definite
Secondo il calcolo dello stesso regista , fino a oggi ha fatto otto lungometraggi .	3	Definite
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	11	Definite
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	2	Indefinite
Con quanti Oscar venne premiato il film " Fronte del Porto " ?	9	Definite
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	14	Definite
Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel 1903 ?	6	Definite
Ma adesso si dovrà trattare il futuro del cuore della Cisgiordania , dove si trovano alcuni dei luoghi più sacri alla tradizione ebraica .	20	Definite
in modo analogo , gli esseri umani possono comportarsi comportarsi o come singole particelle o come componenti di un' onda più grande .	4	Definite
Chi è stato il primo presidente dell' Indonesia ?	6	Definite
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	18	Definite
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	29	Definite
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato membro della commissione a partire dalla data dell' adesione .	14	Definite
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	9	Definite
la scomparsa dal sistema albanese , vittima di un' ondata di sfiducia , di una massa imponente di investimenti .	2	Definite
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	18	Definite
@user nessun berluscones nel governo monti nessuna condizipone deve essere ammessa da parte di chi ha rovinato l . italia	3	Definite
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	23	Indefinite
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	23	Definite
I due ragazzi restano a ballare fino all' alba .	7	Definite
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	14	Definite
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	5	Definite
Si applicano inoltre le disposizioni del primo comma dell' art. 1038 .	5	Definite
Essendo una fibra rigida i capi assumono un aspetto stropicciato , caratteristica principale che contraddistingue i manufatti .	1	Indefinite
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	14	Definite
Tra gli arrestati figurano dirigenti e funzionari regionali , presidenti di cooperative , amministratori e soci di organizzazioni ed unioni di produttori nel settore dell' ortofrutta .	22	Definite
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	23	Indefinite
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	13	Definite
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	19	Definite
In il quadro di una pianificazione generale , Torino potrebbe rimanere la sede idonea , vista la sua tradizione , per realizzare gli sceneggiati .	1	Definite
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	1	Definite
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	9	Definite
Governo Monti : la nomina dei #ministri si fa su Twitter | @user http://t.co/HTacDLxF	3	Definite
Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del ritardo nell' adempimento .	7	Definite
Da il nostro inviato Goteborg - Piccola marcia antica , semplice e puntuale come la gente per bene , come la gente che sa esaltarla .	20	Definite
" È un' arma a doppio taglio :	2	Indefinite
" Friuli Venezia Giulia , contributi per l' efficientamento energetico della prima casa " http://t.co/OARm9KdMX2 #energia #feedly	10	Definite
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	16	Definite
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	4	Definite
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	7	Definite
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	39	Definite
Quanto è alto il Monte Bianco ?	3	Definite
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	19	Definite
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	10	Definite
954 . Estinzione del diritto di superficie .	3	Definite
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	8	Definite
In il 1996 esce l' EP Enter Suicidal Angels e l' anno successivo l' album The Mind 's I , che segnano invece un capitolo dai cenni più duri e rabbiosi , pur in alternanza ad alcuni brani interamente melodici .	25	Definite
In il presepe i personaggi del Vangelo sono rappresentati da statuette di legno , di gesso o di plastica .	5	Definite
Di un sorriso s' innamora il mondo .	5	Definite
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	31	Definite
In gli ultimi due decenni , qualunque sforzo per disciplinare i paesi Ue inadempienti è fallito per la mancanza di un' autorità che facesse rispettare la legge .	25	Definite
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	14	Definite
spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento .	3	Definite
Laghi importanti , non solo per la loro estensione , ma anche dal punto di vista economico , sono quelli che si trovano nel nord del Paese ;	6	Definite
In risposta ai progressi compiuti dal nuovo stato membro interessato nell' adempimento dei propri impegni , la commissione può adeguare opportunamente le misure .	21	Definite
Ma i brevetti dei farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' accesso dei pazienti alle cure mediche in India .	22	Definite
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	0	Definite
Le statuette dei Re magi vengono aggiunte al al presepe il giorno dell’ epifania , cioè il 6 gennaio .	2	Definite
Ordine dei lavori .	1	Definite
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	19	Definite
#donnealgoverno Livia Pomodoro e Lucrezia Reichlin in lizza per il Governo Monti . Bene ! Il nostro lavoro sulla rete ha funzionato ;)	15	Definite
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	23	Definite
Chrysler Group provvederà al pagamento della prima quota tramite l’ utilizzo di liquidità disponibile .	3	Definite
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	20	Indefinite
Il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle alle 19:50 UTC dalla Piattaforma San Marco tramite un vettore Scout e raggiunse l' orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km .	9	Definite
I giudici della Corte costituzionale sono scelti tra i magistrati anche a riposo delle giurisdizioni superiori ordinaria ed amministrative , i professori ordinari di università in materie giuridiche e gli avvocati dopo venti anni d' esercizio .	20	Definite
Sono lieto di comunicarvi che il governo Monti ha un effetto decisamente positivo sullo spread tra la mia squadra di calcetto e le altre	13	Definite
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	14	Definite
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	9	Definite
Il Governo Monti fa male alla salute http://t.co/HPsfjlHy Clicca sul link	5	Definite
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	6	Indefinite
Fatemi il commercialista di la ditta che insegna a le commesse a azzerare le transazioni in contanti su il registratore di cassa	1	Definite
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	15	Definite
E potrebbe pensare a un' Inter con una punta centrale di statura internazionale come Casiraghi .	4	Indefinite
Durante il Festival di Sanremo i cantanti cantano nuove canzoni .	5	Definite
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	7	Definite
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	3	Definite
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	14	Definite
Persino gli imbecilli che vanno a fare la guerra negli stadi , oggi , sentono il bisogno di nascondere la loro voglia di violenza pura sotto le bandiere del tifo , o sotto emblemi magici , come la svastica o l' ascia bipenne .	40	Definite
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	5	Indefinite
Ariel Sharon è il capo del governo di Israele .	3	Definite
Il sottosegretario prof . DeVincenti sta dimostrando a PortaaPorta con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	0	Definite
Il pagamento fatto a uno solo di essi non è opponibile all' altro , salve in ogni caso le norme relative alla cessione dei crediti ( 260 e seguenti ) .	21	Definite
il governo Monti si e' insediato , c' e' stata la tanto agognata discontinuita' , ma lo spread e' sempre molto molto ampio .	0	Definite
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	1	Definite
La norma disciplina un limite legale della proprietà , posto nell' interesse privato [ v. 832 ] .	0	Definite
Intanto al Cremlino vertice con il " ministro degli Esteri " del Vaticano .	11	Definite
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	11	Definite
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	6	Definite
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	0	Definite
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	0	Definite
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	2	Definite
L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune .	6	Definite
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	3	Definite
I mercati hanno apprezzato moltissimo il primo giorno di governo #Monti Ora Lavurà lavurà lavurà	5	Definite
Governo Monti : finalmente la serieta' e la sobrieta' ! Poi .... ricambio generazionale e riaffermazione della Politica .	4	Definite
Nel a il funerale di suo padre il giorno di la corsa .	2	Definite
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	34	Definite
Il matrimonio è ordinato sull' eguaglianza morale e giuridica dei coniugi , con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell' unità familiare .	16	Definite
Il vicino , senza chiedere la comunione del muro ( 1 ) posto sul confine , può costruire sul confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) la sua fabbrica a quella preesistente .	30	Definite
Secondo questo elenco , i genitori devono scegliere i regali secondo l’ età dei bambini .	4	Definite
Via Nomentana è tutta dritta e quando la vettura imbocca le corsie preferenziali è un vero inferno .	7	Definite
RT @user : Dovrebbe essere introdotto il reato di induzione alla depressione .	6	Definite
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	34	Definite
Tra le prime misure del #governo #Monti , i tagli ai costi della politica . Serve anche un #Parlamento tecnico per votarli ? #fatepresto #308	17	Indefinite
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	13	Definite
Il padre di Caterina vuole scegliere gli amici per Caterina , e non aiuta Caterina a fare le scelte giuste .	0	Definite
" Hanno combattuto tutta la notte per noi .	4	Definite
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	20	Definite
Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni .	9	Definite
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	19	Indefinite
Nel fatto solo in l' interrogatorio di l' undici maggio scorso .	4	Definite
@user1 parlate dei movimenti #antipolitica , ma Che in realtá sono la rabbia Della gente come #Grillo #noitaliani @user2	11	Definite
C' e' grande fatica nello scorgere la crescita nei programmi del governo Monti , ancor più l' aggettivo sostenibile ! Bravo Nichi #piazzapulita	6	Definite
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	25	Definite
" La riabilitazione , lo abbiamo dimostrato , può portare un " trapiantato " a correre i 42 chilometri di una maratona .	16	Definite
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	17	Definite
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	32	Definite
Le luci possono essere aperte dal proprietario del del muro ( 1 ) contiguo al fondo altrui .	14	Definite
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	1	Definite
Il lino è una fibra composita ricavata dal libro del Linum usitatissimum ( lino ) composta per circa il 70 % da cellulosa .	18	Definite
Lo scioglimento del consorzio non ha luogo se non quando è deliberato da una maggioranza eccedente i tre quarti , o quando , potendosi la divisione effettuare senza grave danno , essa è domandata da uno degli interessati .	2	Definite
A Valona pensavano che il Selvaggio Est albanese , punto di sbocco dei traffici di tutti i Balcani , non dovesse finire mai .	16	Definite
Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina .	13	Definite
Polemica #DiPietro #Grillo : solo una “ strumentalizzazione " che vuol fare chi ha paura di un progetto politico alternativo a questo governo .	16	Indefinite
@user1 @user2 se saranno confermate le indiscrezioni , accetterete le timidissime #liberalizzazioni del #governo #monti ?	12	Definite
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	22	Definite
A la vigilia di ferragosto , quindi , una nuova bufera giudiziaria si abbatte sull' Arpacal .	1	Definite
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	5	Definite
I coloni torneranno a compiere occupazioni simboliche delle alture prospicienti i loro insediamenti .	7	Definite
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	7	Definite
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	19	Definite
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	14	Definite
L' anticipo della Finanziaria '98 , per il presidente del Consiglio , è invece utile ma non indispensabile .	9	Definite
Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti .	0	Definite
Giornata della Memoria 2012 : il discorso di Mario Monti http://t.co/uqehHnvK via @user	5	Definite
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	24	Definite
Meno male che il #M5S era contro il centralismo dei partiti . A #ottoemezzo si è visto quanto irrazionalisti siano #Grillo e i #grillini	3	Definite
Didoni padrone della 20 km , la May è la regina del lungo .	11	Definite
Chi era il presidente della Corea del Nord dopo il 1994 ?	9	Definite
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre I due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	16	Definite
Almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato , nel 1994 , teatro di guerre civili tra diverse culture .	13	Definite
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	2	Definite
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	26	Definite
Quale presidente è raffigurato sulla banconota da mille dollari ?	4	Definite
Queste donne hanno dato un contributo molto prezioso per la nascita della Costituzione .	11	Definite
Noi siamo tenuti a contribuire all' elaborazione delle delle linee direttrici e anche alla valutazione dei risultati .	8	Definite
spiego : se i 16 ministri del governo Monti hanno più di un millennio ( 64 anni di media ) secondo me per l' Italia è un problema	26	Indefinite
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	25	Definite
I magistrati sono inamovibili .	0	Definite
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	20	Definite
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	6	Definite
Nel di molti paesi di il mondo hanno deciso di dedicare un giorno di l’ anno a il Giorno di la memoria .	11	Indefinite
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	15	Definite
Trasferito nella chiesa di San Rocco , dal dal 1901 è conservato nella Pinacoteca comunale .	1	Definite
Chi ha inventato la radio ?	3	Definite
#TobinTax , il Governo Monti ha scelto la strada giusta #europa http://t.co/QG1H9JGw	7	Definite
Il critico W. H. Helm chiama l' uno " il Dickens francese " e l' altro " il Balzac inglese " .	9	Definite
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	5	Indefinite
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	3	Definite
Il presente articolo lascia impregiudicate le disposizioni nazionali relative ai danni morali .	5	Definite
Tutt' al più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie .	12	Indefinite
È il mio sole , la mia forza , il mio tutto .	9	Definite
La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) .	0	Definite
Nel fatto il suo primo disco in il 1983 .	2	Definite
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	24	Definite
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	11	Definite
Poi ci sono il Coe di Barzio ( Lecco ) , lo Svi di Brescia e i missionari comboniani e saveriani .	3	Definite
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	0	Definite
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	1	Definite
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	6	Definite
Dal il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account .	1	Definite
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	10	Definite
Il decreto sulle carceri del governo Monti | Il Post http://t.co/o0mzQqzk via @user	0	Definite
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	3	Definite
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	1	Definite
Non possono , finché sono in carica , essere iscritti negli albi professionali , né far parte del Parlamento o di un Consiglio regionale .	10	Definite
Per l' ex ministro Scajola i pm napoletani ipotizzano il reato di corruzione internazionale .	1	Definite
Molte case sono ridotte in macerie , dal centro storico si leva una nuvolona di polvere .	7	Definite
A la conferenza stampa il capo dell' esecutivo di Varsavia parla da energico uomo di Stato .	1	Definite
Dal hanno eletto Tancredo de Almeida Neves , un candidato di centro-sinistra .	8	Indefinite
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	29	Definite
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	8	Definite
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	19	Definite
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	20	Indefinite
Che però ha potuto pareggiare i conti con il telespettatore nel secondo incidente della serata .	5	Definite
Sono loro i principali acquirenti delle oltre 30 mila auto rubate in Israele e ormai parte integrante del traffico locale .	17	Definite
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	16	Indefinite
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	20	Definite
Ecco cosa potrei fare della mia vita .	4	Definite
#matrix Forattini triste perché il governo Monti per adesso non ispira , un oceano sconosciuto , ricorda i miei fanfani , i miei andreotti	21	Definite
Ospitare un enorme centro finanziario , con banche nazionali di ampie dimensioni , può essere costoso per i contribuenti .	17	Definite
Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati .	3	Definite
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	14	Definite
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	3	Definite
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	16	Definite
Curali caso consulta uno specialista .	3	Indefinite
Un italiano su quattro è a rischio #povertà mentre il governo #Monti pensa che basti oliare il sistema produttivo per avere la #crescita .	21	Definite
La commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	9	Definite
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	12	Definite
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	0	Definite
E infine un lumino , genere cimitero .	2	Indefinite
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	10	Definite
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	1	Definite
1027 . Contenuto del diritto .	3	Definite
Tempi duri a Tirana per i partiti che dal dal maggio scorso contestano la larghissima vittoria elettorale del Centro - destra disertando il Parlamento .	9	Definite
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	20	Indefinite
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	17	Indefinite
#Grillo a 5 Stelle , nei #Sondaggi schizza a 7,2 il suo #Movimento . Il Trionfo della Anti #Politica .	16	Definite
Quale è stato il volume degli scambi commerciali alla Borsa di New York nel 1994 ?	13	Definite
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	24	Definite
Gli adattamenti proposti riguardano :	0	Definite
I due cittadini svizzeri furono liberati a Beirut poco dopo , nella metà dell' agosto 1990 .	11	Definite
Il pagamento fatto a chi non era legittimato a riceverlo libera il debitore , se il creditore lo ratifica o se ne ha approfittato .	15	Definite
Qual è il risultato della partita ITALIA - NORVEGIA ai Mondiali ?	9	Definite
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	22	Definite
L' estensione e l' esercizio delle servitù sono regolati dal titolo e , in mancanza , dalle disposizioni seguenti .	3	Definite
C' è la netta percezione che il governo Monti sia migliore del precedente e , purtroppo , per quasi tutti , anche del successivo !	2	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	19	Definite
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	9	Definite
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	8	Definite
Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano .	0	Definite
in tanti , da tutti i quartieri della città , hanno scritto alla rubrica Lettere dalla capitale per segnalare la velocità eccessiva delle vetture e la scarsa considerazione degli anziani da parte del personale alla guida .	7	Definite
Italia in recessione . I sondaggi : « Il consenso verso il governo Monti sarà messo a dura prova » http://t.co/1TM0XbKH	11	Definite
Sembra che Mario Monti impassibile come una sfinge abbia respinto tutti i condizionamenti e i ricatti del Caimano . http://t.co/tsjD0hgy	11	Definite
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	5	Definite
Da il 1979 Saddam Hussein è il Presidente dell’ dell’ Iraq .	6	Definite
Sulle sono morti , uno era un campione di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica .	21	Indefinite
La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai :	3	Indefinite
Lombardo deve cercare di placare il risentimento di tutto il gruppo .	5	Definite
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	2	Definite
Fu un matrimonio di interesse per salvaguardare la fortuna della sua famiglia .	7	Definite
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	6	Definite
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	14	Definite
Oppure l' agghiacciante episodio della ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli incontri erotici tra la madre e il suo amante .	16	Definite
Veniva da me questa pidiessina tremenda , la Alberta De Simone .	7	Definite
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	14	Definite
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	11	Definite
Il regolamento determina le forme di pubblicità dei lavori delle commissioni .	9	Definite
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	4	Definite
@user più passano i giorni più mi convinco dell' dell' utilità , del senso dello Stato , della professionalità dei ministri del governo #Monti	19	Definite
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	7	Definite
Anche a Barbiana , nel 1955 , appena arrivato , don Milani fondò una scuola : la Scuola di Barbiana .	16	Definite
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	3	Definite
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	14	Definite
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	8	Definite
Non pago degli insulti , il corazziere avrebbe aggiunto anche la minaccia di un attentato , parlando di una bomba pronta a far saltare in aria il capo dello Stato .	2	Definite
E poi , negli ultimi tempi del governo di Unidad Popular , la crescente ostilità del partito comunista ... .	15	Definite
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	2	Indefinite
MESSAGGIO PER TUTTI GLI ITALIANI ONESTI : MARIO MONTI CHIEDE DI AUMENTARE L' ETÀ DELLE PENSIONI PERCHÉ IN EUROPA ... http://t.co/KeAHe6Bw	3	Definite
@user adesso le mie 3 pelosette sono spantegate ai ai miei piedi , sul lettone , esauste .	2	Definite
L' accumulazione e la valutazione dell' insieme delle delle conoscenze generate dagli sforzi di progettazione ecocompatibile dei fabbricanti è uno dei valori aggiunti d' importanza cruciale della presente direttiva .	20	Definite
Il Grammy Award è un premio che ha la forma di un piccolo grammofono .	0	Definite
Il che , ammetterà , è singolare ;	0	Definite
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	17	Definite
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	9	Definite
Due giudici sono nominati alla corte di giustizia e due giudici sono nominati al tribunale .	13	Definite
Nel senso , desidero anche fare brevemente riferimento a i problemi di i tunnel , menzionati da gli onorevoli Rack e Swoboda .	9	Definite
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	1	Definite
Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere .	13	Definite
gestire la banca illegale , sulla quale ancora s' indaga .	5	Definite
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	0	Definite
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	2	Indefinite
Il problema dell' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... .	13	Indefinite
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	12	Definite
Povero Giarda ... è l' unico del #Governo #Monti che lavora davvero ... ma gli altri che fanno ? #opencamera	14	Definite
L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene .	12	Definite
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	7	Definite
Inoltre , è possibile aprire un solo account Facebook corrispondente a un determinato indirizzo e-mail .	5	Indefinite
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	1	Definite
Ici , Iva e taglio del debito . Il governo Monti accelera Tasse Virgilio Economia http://t.co/vAhDb3KW	8	Definite
Per esempio il direttore della Banca statale di risparmio , Bedri Collaku .	2	Definite
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	31	Indefinite
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	26	Definite
Qual è il motto del " New York Times " ?	2	Definite
La maggioranaza del Governo Monti la voterebbe il 55 % degli elettori : Generazione Italia http://t.co/vhw5OVy0	2	Definite
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	21	Definite
Nel gli acquisti immobiliari e di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco .	12	Definite
I Sudisti vedevano infatti nella propaganda abolizionista una minaccia per la loro unica fonte di ricchezza .	10	Definite
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	17	Definite
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli Stati membri che nei paesi terzi .	1	Definite
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	28	Definite
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	6	Definite
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	5	Definite
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	14	Definite
il #pd è soddisfatto della manovra del #governo #monti io mi chiedo se mai inizieranno a vergognarsi .	6	Definite
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	4	Definite
Chi è il presidente della UEFA ?	4	Definite
La fase due del governo Monti è cominciata , e se la ricetta per uscire dalla crisi fosse green ? http://t.co/d5R1l0jG #fase due	3	Definite
Il mese scorso qualcuno ha attaccato la sede del del partito repubblicano con bombe incendiarie nella città di Hillsborough , appena fuori da Chapel Hill .	9	Definite
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	3	Definite
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	4	Definite
Caparezza è nato a Molfetta , vicino a Bari , il 9 ottobre 1973 .	10	Definite
L' altro giorno , alla nostra convention organizzativa , ne ha detta una ... " .	4	Definite
Nella di ciò , Broglio iniziò direttamente le trattative con la NASA per il lancio di satelliti scientifici statunitensi da la Piattaforma San Marco .	7	Definite
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	11	Definite
e' OGGI il giorno della presentazione di POLO RALPH LAUREN donna con SCONTO 62 % http://t.co/uw6aSY2A #outlet #moda http://t.co/XxkVh8IS	2	Definite
Gli animali mansuefatti possono essere inseguiti dal proprietario nel fondo altrui , salvo il diritto del proprietario del fondo a indennità per il danno .	8	Definite
I finanzieri d' assalto più fantasiosi dei Balcani forse dovranno cambiare mestiere .	0	Definite
Parliamo della road map nella pagina “ Notizie dall’ estero ” di questo numero di dueparole .	1	Definite
#serviziopubblico Per quanto stimi Santoro , non ho molto apprezzato le domande di pura e inutile retorica fatte su #Grillo e il marchio	21	Definite
Ma gli accenti più forti sono stati quelli di Takako Doi , presidente della Camera dei rappresentanti della Dieta :	1	Definite
@user se tutti gli " incazzati " d' Italia vengono definiti " Grillini " vorrebbe dire che hai stravinto !!! #Grillo #m5sTour	3	Definite
@user Fiorello è un veramente grandissimo . " dopo il movimento i forconi , ci sarà il movimento degli stuzzicadenti " . ahahah	9	Definite
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	7	Definite
Bossi : « Il governo Monti ? Non arriverà al 2013 » : E Maroni : « Se il Pdl non cambia andremo da soli alle amministra... http://t.co/Q3Mpk5aw	18	Definite
Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal momento della sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo .	5	Definite
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	6	Definite
@user È il mio cavallo di battaglia . Sono sibillina .	2	Definite
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	17	Definite
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	7	Definite
E sul suo film presentato prima a Cannes e poi qui al Festival di Locarno :	11	Definite
La proprietà privata è riconosciuta e garantita dalla legge , che ne determina i modi di acquisto , di godimento e i limiti allo scopo di assicurarne la funzione sociale e di renderla accessibile a tutti .	0	Definite
messaggio per Gesù che sta per nascere : attenzione sulla grotta fredda dove nascerai il Governo Monti metterà l' ICI !	14	Definite
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	29	Definite
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	11	Definite
Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale .	18	Definite
Qual è l' indirizzo della libreria Barata ?	2	Definite
Nel disco Bruce Springsteen vuole dare a gli americani un messaggio di speranza e di pace per il futuro .	7	Definite
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	7	Indefinite
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	13	Definite
Nel 85 per cento di le famiglie nasce da matrimoni religiosi , e il 94 per cento di i bambini che vengono a il mondo , vedono la luce in una famiglia " legittima " .	18	Definite
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	9	Definite
Metto le fette di mozzarella fra una fetta e l' altra dei panini .	6	Indefinite
Ma i 7.000 presenti alla Sala Nervi non l' hanno potuto ascoltare , perché per motivi tutti da chiarire il Vaticano ha deciso di " oscurare " i messaggi registrati di pace al pubblico presente .	27	Definite
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	31	Definite
Quante interruzioni pubblicitarie durante i film sono attualmente permesse dalla CEE ?	9	Definite
" Quindici anni fa collaudavamo la nostra condizione di forma in Coppa Italia e prima di questa giocavamo soltanto contro i dilettanti .	5	Definite
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	9	Definite
Inoltrando si lungo il viale che adduce alla cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle vicissitudini della storia , si ha subito un effetto di straniamento :	20	Definite
Di la servitù di presa o di derivazione di acqua .	1	Definite
Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del percorso di gara .	7	Indefinite
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	6	Definite
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	3	Indefinite
La norma presenta una certa similitudine con l' art. 873 , ma disciplina situazioni diverse .	0	Definite
@user #ditelavostra Ci voleva un cambio di stile e di passo ! Il Governo Monti farà bene alla nostra autostima .	12	Definite
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	3	Definite
Quando i manciù invasero la Cina ?	4	Definite
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	0	Definite
Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel silenzio e nel deserto .	15	Definite
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	12	Definite
Le congratulazioni di Michele Iorio al neo premier Mario Monti http://t.co/Dl4DG58g	0	Definite
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6	1	Definite
Alle non può neppure usare di la facoltà concessa da l' articolo 877 .	6	Definite
Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir .	4	Indefinite
Patetico Bersani in TV , leader di opposizione inesistente . Se si votasse oggi perderebbe , e lo sa . Il governo #Monti fa comodo anche a lui	20	Definite
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	15	Definite
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	5	Definite
Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli utilmente .	11	Definite
In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita .	15	Definite
L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al concedente un canone periodico .	7	Definite
condividere sempre col cliente un progetto che possa aiutarlo nell' ottimizzare le risorse e far in modo che tutto si fluido ed efficace , au…	2	Definite
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	16	Definite
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	7	Definite
La storia di Joyce è importante anche per un altro motivo .	0	Definite
Delle riunioni , anche in luogo aperto a il pubblico , non è richiesto preavviso .	0	Definite
Qui sono stati riciclati i dollari della mafia locale , e forse anche di quella italiana .	6	Definite
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	5	Definite
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	2	Definite
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	1	Definite
20.10.13 Mio padre dopo trent' anni che non fuma mi scrocca una sigaretta e se la fuma con me .	11	Indefinite
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	28	Definite
Nel di l' Italia in la ricerca in le scienze aerospaziali si delineò già a partire da gli anni '50 .	2	Definite
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	35	Definite
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	10	Indefinite
Vicinanza alla famiglia del campione anche dal dal governo tedesco :	7	Definite
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	0	Definite
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	32	Definite
In i suoi dipinti Duccio è influenzato dallo stile di Cimabue , un altro grande pittore del Duecento .	1	Definite
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/v5bXCIyC / via @user	3	Definite
tra le donne con istruzione universitaria la percentuale raggiunge il 63 per cento .	6	Definite
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	2	Definite
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	24	Definite
Il posto fisso , che monotonia ( Mario #Monti ) . Se tutto il resto fosse garantito , avrebbe pure ragione . Ma così non è . #matrix #monotonia	0	Definite
Ma il comunismo albanese , nei metodi e negli uomini , era stato davvero sepolto dalla valanga della vittoria elettorale del partito democratico nel '92 ?	20	Definite
la rifondazione della nostra società è possibile solo partendo dalla coppia , dall' amore di due persone .	9	Definite
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	31	Definite
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	2	Definite
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	13	Definite
Alessandra che dietro le quinte vede la registrazione della della puntata di Francesco Monte e al momento della scelta ... http://t.co/XPMT2qPw	3	Definite
Infatti se i bambini mettono in bocca i giocattoli rischiano di inghiottire le parti troppo piccole .	2	Definite
Nell' probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente con il piede come un portiere da calcetto .	29	Definite
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	20	Definite
Governo Monti pronto : domani al Quirinale « Lavoro proficuo , Italia supererà la crisi » Il Messaggero http://t.co/EgLPWuCJ	5	Definite
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	20	Definite
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	0	Definite
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	14	Definite
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	35	Definite
Il matrimonio è ordinato sull' eguaglianza morale e giuridica dei coniugi , con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell' unità familiare .	0	Definite
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	15	Definite
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	0	Definite
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	26	Definite
@user Bello veramente azzeccato . Corretto fino alla fine : il prelievo è per Mario Monti e per la Casta .	10	Definite
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	32	Indefinite
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	5	Definite
Lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione , vide successi e grandi delusioni , ma alla fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il Natale '85 .	28	Definite
L' art. 908 è un' applicazione del divieto di immissioni stabilito dall' art. 844 .	6	Definite
La trasformazione , che comprende filatura , tessitura e le altre operazioni collegate , è stata per secoli prerogativa europea , con Inghilterra e Italia in testa .	0	Definite
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	18	Definite
Limone nell' ano per lui , capitone vivo per lei . Prime indiscrezioni sui provvedimenti del governo #Monti . http://t.co/8ov9eYQz #sapevatelo	1	Definite
Dal 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte di l’ Unione europea	0	Definite
#Grillo è un famelico zombie che balla una macabra danza ssulle macerie della seconda repubblica . #m5s #bersani #Pdl #lega #Monti #Idv #Udc	7	Indefinite
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	6	Definite
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	16	Definite
Occorre una riflessione collettiva per poter rivedere e valutare correttamente i nuovi programmi dell' obiettivo 1 e i piani di sviluppo regionale elaborati prima dell' entrata in vigore delle linee direttrici .	10	Definite
Tutte le confessioni religiose sono egualmente libere davanti alla alla legge .	1	Definite
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	16	Definite
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	15	Definite
Una truffa ai danni dell' Unione europea è stata scoperta da carabinieri e guardia di finanza che stanno eseguendo in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanze di custodia cautelare in carcere .	0	Indefinite
In un primo tempo la situazione migliorò .	4	Definite
La proprietà intellettuale e lo sviluppo economico .	4	Definite
Qual è il maggior produttore di petrolio al mondo ?	2	Definite
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	12	Definite
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	12	Definite
Livia Pomodoro e Lucrezia Reichlin in lizza per il Governo Monti . Bene ! Il nostro lavoro sulla rete ha funzionato	17	Definite
Il governo Monti è un governo di larghe intese . ' Porta a porta ' è il luogo giusto dove presentare la manovra ai cittadini ?	16	Definite
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	28	Definite
Una significativa riduzione del consumo di energia , come suggerito dalla Commissione nel programma europeo per il cambiamento climatico ( ECCP ) , è possibile .	0	Indefinite
Intanto Mario Monti ha convocato le parti sociali per domenica prossima	5	Definite
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	21	Definite
Perciò nel nuovo Parlamento europeo il Ppe ha più deputati del Pse .	1	Definite
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	8	Indefinite
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	17	Definite
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	16	Definite
Ma da questa mattina riprenderà la " guerra delle delle colline " .	9	Definite
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	2	Definite
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	17	Definite
I diritti gravanti sul suolo si estendono alla alla costruzione , salvo , per le ipoteche , il disposto del primo comma dell' articolo 2816 .	0	Definite
@user Ma se io sono una dea allora lo sei anche tu ! #beccata	5	Indefinite
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	25	Definite
La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde .	0	Definite
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	14	Definite
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	0	Definite
Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni .	3	Definite
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	25	Definite
Tra gli indagati Francesco Rossi e Paolo Bianchi .	1	Definite
RT @user : Polillo vorrebbe Berlusconi al Quirinale . Il governo Monti , continuando così rischia di apparire come la faccia sobria del satrapo peccatore	19	Definite
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	15	Indefinite
@user Buonasera Prof , permetta una domanda : siccome i giorni passano velocemente , alla fine il porcellum verrà cambiato secondo lei ?	14	Definite
Che cos' è la paura del numero 13 ?	3	Definite
La surrogazione contemplata nei precedenti articoli ha effetto anche contro i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore .	0	Definite
Il dirigente è accusato dalla Procura di Napoli di corruzione internazionale nell' inchiesta su forniture all' estero da parte del gruppo .	11	Definite
Nelle è unica a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto da i tecnici di la clinica Mayo .	23	Definite
Gli assassini delle b.r. e delle loro filiali , uccidevano con la stessa insensatezza del macellaio dell' Arkansas , ma nella loro testa erano convinti di farlo per un ideale politico .	16	Definite
Durante la campagna elettorale del 1946 uomini e donne andavano in giro nelle strade e nelle piazze delle città e dei paesi a parlare alla gente .	12	Definite
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	18	Indefinite
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	0	Definite
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	12	Definite
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	19	Definite
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	7	Indefinite
DISINFORMAZIONE Profugo stupra la figlia della famiglia italiana che lo aveva ospitato – http://t.co/3SpBhGR06i http://t.co/9TOwAjI7fa	3	Definite
Chi è il capitano del Porto ?	2	Definite
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	28	Definite
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	10	Indefinite
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	13	Definite
Il miele d' arancio e di timo hanno proprietà calmanti e si possono usare per curare l' insonnia .	16	Definite
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	10	Definite
Oggi un albanese su due vive fuori dai confini della Repubblica di Tirana .	1	Indefinite
disponga del tempo e delle condizioni necessari per preparare la sua difesa ;	4	Definite
Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi .	23	Indefinite
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	19	Definite
Fanno crescere gli alberi , creano le aree di detriti che nutrono il micelio .	12	Definite
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	11	Definite
Nel il HSPM , un parser plausibile da il punto di vista psicologico ha bisogno di un meccanismo per la correzione di eventuali errori .	8	Definite
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	20	Definite
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	0	Definite
#Grillo vuole fare una Norimberga ai partiti . I partiti vogliono fare la parte dell' imperatore Hirohito :)	14	Definite
ore d' incubo per una ragazza sequestrata e violentata da due slavi .	4	Indefinite
#Grillo propone di non pagare il debito e io l' euro che dovevo a Marco per le fotocopie me lo tengo : l' Italia lo chiede .	22	Definite
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	0	Definite
Non c' è reato " , sorride De Maio che quest' anno tra sacro e profano ha avuto un bel da fare .	18	Indefinite
A l' improvviso balza agli occhi Mayo .	1	Definite
Come giocare a sprazzi un campionato ... Balotelli dopo 2 partite giocate , salta la prossima ...	14	Definite
I cittadini dei 25 paesi dell’ Unione Europea sono persone molto diverse fra loro , ma possono unirsi e aiutarsi .	5	Definite
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	0	Definite
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	10	Definite
Quale città ospitò le Olimpiadi estive del 1936 ?	6	Definite
#XF7 @user #michelebravi un nome una garanzia ? Vediamo . Anzi sentiamo	3	Indefinite
ma chi ha sopraelevato il muro comune può aprirle aprirle nella maggiore altezza a cui il vicino non abbia voluto contribuire [ 885 ] .	15	Definite
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	0	Definite
se l' Italia va in mano a #Grillo penso proprio che mi trasferirò in Germania .	1	Definite
Una marcia e un salto nell' oro .	0	Indefinite
alla Il problema non era Berlusconi ma l' euro debole : « Su la patrimoniale abbiamo espresso a il governo Monti ... http://t.co/42CznXJg	13	Definite
@user a te che ti piacciono i colori ad olio eccoti un mio disegno fatto con i pastelli ad olio senza l' olio http://t.co/Xridyfdm	11	Indefinite
sta trascorrendo le vacanze estive in alta Val di Susa .	2	Definite
All' romanzo di il 1835 le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	11	Indefinite
RT @user : ' domande idiote ' pt . 7 ' hai tagliato i capelli ? ' NO ME LI SONO MANGIATI , NE VUOI UN PO' ?	25	Indefinite
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	4	Definite
il governo della Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione .	2	Definite
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	0	Definite
In questo capitolo vedremo come un' analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto .	5	Indefinite
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	6	Definite
Disperazione a Lecco nella sede di Mondo Giusto , l' organizzazione per la quale le vittime seguivano gli aiuti ai profughi del Ruanda .	9	Definite
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	28	Indefinite
Tutto diventerà molto più difficile " , ammettono gli stessi portavoce del governo .	8	Definite
Uno dei due sub morti al largo di Capo Taormina era un promettente rugbista della nazionale e del Milan campione d' Italia :	17	Definite
BERLUSCONI E COMPANY E' UN POTERE FORTE NN ILLUDIAMOCI ILLUDIAMOCI CHE FILI TUTTO LISCIO VERSO IL GOVERNO MONTI .	4	Indefinite
La remissione accordata a uno dei fideiussori non libera gli altri che per la parte del fideiussore liberato .	13	Definite
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	7	Definite
E occulta la sua tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica " .	12	Indefinite
Il diritto dell' usufruttuario non si estende al al tesoro che si scopra durante l' usufrutto , salve le ragioni che gli possono competere come ritrovatore ( 932 ) .	14	Definite
Allo risulta inferiore a i livelli antecedenti l' introduzione di l' euro , inferiore rispetto a i valori relativi a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione .	16	Definite
Ferrero : BERLUSCONI CI HA PORTATO SULL' ORLO DEL BARATRO , COL GOVERNO MONTI PER FARE UN PASSO IN AVANTI ! . Ormai ... http://t.co/pulwWJvy	8	Definite
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	13	Definite
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	12	Definite
Mario Monti non è il mio Presidente del Consiglio visto ke nn l' ho scelto io ma lo stesso Governo .. Vergogna !	7	Definite
E il governo Monti non toccherà la legge elettorale . Sento puzza di Pentapartito 2.0 . #doposilvio	1	Definite
dirige le funzioni amministrative delegate dallo Stato alla alla Regione , conformandosi alle istruzioni del Governo della Repubblica .	5	Definite
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	34	Definite
Quello del SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla metà del 1975 a causa di una deviazione dei finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle comunicazioni satellitari .	1	Definite
@user ... continuano a corrermi brividi lungo la schiena .... il governo Monti non mi tranquillizza nemmeno un poco .	17	Indefinite
ho intervistato il direttore del tg1 economia Loris Gai : si parla di comunicazione , governo Monti , Rai ! solo su @user #sosoddisfazioni	4	Definite
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	19	Definite
Ma nella coscienza degli uomini di trenta , quaranta anni le parole della Payita rischiano di rimanere impresse .	12	Definite
Secondo te il governo Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? : http://t.co/CyX3XrFW	12	Definite
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	13	Definite
Abbiamo parlato della guerra contro l’ Iraq nel nel numero di aprile e nel numero di maggio di dueparole .	8	Definite
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	10	Definite
La più semplice è la visualizzazione dei colori .	4	Definite
La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà .	23	Indefinite
Ho polverizzato tutti nella missione ' Potenzia la scuderia al livello 10 ' di #Valor . Potenza ... IMMENSA . http://t.co/j76ZKfO7	9	Definite
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	6	Definite
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	8	Definite
Jesus Gil y Gil è il presidente di quale squadra di calcio ?	5	Definite
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	25	Indefinite
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	1	Definite
Ai di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	9	Definite
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	7	Definite
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	11	Definite
Da osservare che la norma si applica solo ed esclusivamente quando la porzione di fondo viene occupata da un edificio :	3	Definite
Il presepe è la rappresentazione della nascita di Gesù .	0	Definite
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	3	Indefinite
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	0	Definite
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	3	Definite
Qual è un parco nazionale dell' Indiana ?	2	Indefinite
Forse rinuncerà ai mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci , nelle vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella squadra diretta da Giancarlo Ferretti .	13	Definite
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	1	Definite
la solita busta Knorr : partiti e leader tutti a demonizzare #antipolitica e nat Beppe #Grillo che è come guardarsi il dito indicando la luna	0	Definite
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	3	Indefinite
Ottimo . Mario Monti mi rende interessante il dibattito politico . ( sono raggiante )	7	Definite
Quanto è veloce un battito di ciglia ?	3	Indefinite
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	9	Indefinite
è tutto un gioco di poteri e noi coglioni ad ascoltare #Grillo #serviziopubblico #La7 @user	2	Indefinite
Purché i partiti , appunto , " non si rimettano a litigare " .	1	Definite
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	20	Definite
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	21	Definite
Non li posso vedere i video sto dal telefono :-( ... ma sei la piu bella so sempre io — tell me why . http://t.co/cTfFTMEPuj	13	Definite
@user più passano i giorni più mi convinco dell' dell' utilità , del senso dello Stato , della professionalità dei ministri del governo #Monti	12	Definite
Il perdurare o meno di quest' unità dipenderà da come risponderà l' Europa .	11	Definite
Vorrei che tutti i quintali di pasta al forno che gli ora stiamo mangiando siano goduti alla faccia di Mario Monti e della Bce #wl'Ungheria	16	Definite
Il successo della missione e l' acclamazione internazionale tuttavia non sembrarono sufficienti a mantenere il ruolo di importanza primaria del Progetto e dei finanziamenti conseguenti .	5	Definite
Che cosa significano le iniziali IRA ?	3	Definite
#serviziopubblico #Grillo mette in piazza la verità . è per questo che lo temono : e fan bene . Avrai il mio voto !	20	Definite
Il Presidente della Camera dirige le riunioni della della Camera ; organizza le attività e le riunioni dei deputati .	17	Definite
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	2	Definite
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	0	Definite
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	14	Definite
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	0	Definite
I mercati promuovono Mario Monti premier La fiducia nell' nell' Italia spinge al rialzo anche Tokyo http://t.co/lATqr2Uv	0	Definite
Dove si trova il punto più elevato della Terra ?	7	Definite
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	4	Definite
Il Consiglio di Stato e gli altri organi di giustizia amministrativa hanno giurisdizione per la tutela nei confronti della pubblica amministrazione degli interessi legittimi e , in particolari materie indicate dalla legge , anche dei diritti soggettivi .	5	Definite
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	11	Definite
Quanti sono gli abitanti degli Emirati Arabi Uniti ?	2	Definite
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	11	Definite
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	5	Definite
Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento .	6	Definite
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	34	Definite
Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' " uscita " del collaboratore dal sistema di protezione " .	16	Definite
Lo smog fotochimico è un particolare inquinamento dell' aria che si produce nelle giornate caratterizzate da condizioni meteorologiche di stabilità e di forte insolazione .	12	Definite
Prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età .	5	Definite
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	26	Indefinite
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	28	Definite
La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei consumatori .	18	Definite
Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle armi al petrolio .	7	Definite
CATANIA - Continua a stupire l' Italia sperimentale della della pallanuoto che Ratko Rudic sta assemblando in vista delle Olimpiadi di Atlanta :	18	Definite
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	5	Indefinite
Farei lo stesso se in campo scendesse la Lucchese " .	7	Definite
Il cessionario ( 1260 ) del partecipante è tenuto in solido ( 1292 e seguenti ) con il cedente a pagare i contributi da questo dovuti e non versati .	17	Definite
Qual è l' inno nazionale nord coreano ?	2	Definite
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	0	Definite
In la buona politica non c' è spazio per #Grillo , si ritorni alla buona politica e #Grillo tornerà a percentuali da 0 ,.. @user1 @user2	13	Definite
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	5	Definite
Per esempio , Madre Teresa di Calcutta ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1979 .	13	Definite
Francesco Profumo al Ministero MIUR del governo Monti : ottimo ! Presidente del CNR #francescoprofumo #MIUR #Monti #cnr	5	Definite
L' uscita dall' euro paventata da #Grillo e' plausibile , ma costi benefici rimangono un mistero . Germania teme un Italia fuori euro .	2	Definite
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	24	Definite
Salvo patto contrario , la cessione non comprende i frutti scaduti .	8	Definite
Il suo corpo , assieme a quello dell' amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , è stato recuperato ieri , dopo ore e ore di ricerche :	7	Definite
L' art. 940 prevede un modo di acquisto della della proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro .	33	Indefinite
Si va verso il #governo Monti .. bene ! Ora ci vuole subito un serio programma di riforme ! #Fatepresto	3	Definite
l' anno seguente lo seguì la sorella Laure e trascorsero quattro anni fuori casa .	5	Definite
Come prese il suo nome il Minnesota ?	5	Definite
" È un impegno che avevo preso con Mariateresa " , ha detto , ricordando ancora una volta che i diritti del libro andranno proprio a sostegno dell' associazione .	21	Definite
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	24	Definite
Renzo Piano ha progettato e realizzato opere , costruzioni , musei e palazzi in tutto il mondo .	15	Definite
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	9	Definite
La potestà regolamentare spetta allo Stato nelle materie di legislazione esclusiva , salva delega alle Regioni .	0	Definite
Chi è l' imperatore giapponese ?	2	Definite
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	13	Definite
Crea un' inserzione oppure contatta il nostro team di vendita .	5	Definite
La Apple intanto ha messo a punto anche una periferica a 27 aghi , la Image Writer Lq , dotata di un maggior grado di risoluzione rispetto al normale standard di quelle a 24 aghi .	0	Definite
Il riso è ricco di molti elementi nutritivi , preziosi per il nostro organismo , come le proteine , i carboidrati , le vitamine e i sali minerali .	22	Definite
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	16	Definite
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	7	Definite
il governo Monti , la quota Matteoli , i due Braga . Un caso imbarazzante ( non solo per il governo ) http://t.co/tV3Jqny4	8	Definite
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	14	Indefinite
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	17	Definite
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	18	Definite
In sostituzione del titolo di trasporto di cui al paragrafo 1 è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni ivi menzionate .	8	Definite
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	2	Definite
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	6	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	2	Definite
Con Noella , della famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello Zaire .	14	Indefinite
E poi , cosa cazzo ci riempiamo le bocche con le parole più belle del mondo , se poi non sappiamo neanche apprezzarle . Cosa . Cosa , eh ?	7	Definite
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	11	Definite
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	22	Definite
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	38	Definite
Amo le foreste primarie , e sono un americano patriottico proprio grazie a loro .	7	Indefinite
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	0	Definite
Il mio piede sta coprendo oltre 480 chilometri di micelio .	0	Definite
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	10	Definite
Governo #Monti , stasera la fiducia in Senato Il Pdl : " Il professore non si candidi a elezioni " http://t.co/QW5GOVof	12	Definite
f #LaRagazzaDiFuocoRoma " L' uccello , la spilla , la canzone , le bacche l' orologio , il pane tostato , il vestito consumato dal fuoco ... " 61	6	Definite
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	27	Definite
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	2	Definite
Devono avere più di 30 anni ed una statura minima di 1,74 .	7	Indefinite
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	25	Definite
L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso .	0	Definite
A lo stato attuale , pur se il settore dei servizi rappresenta oltre il 70 % dell' occupazione del paese , il suo tasso di produttività resta molto al di sotto di quello del settore manifatturiero .	16	Definite
Un errore venne scoperto nella FPU di quale chip ?	0	Indefinite
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	11	Definite
Secondo me Mario Monti è un infame che detta leggi credendo di migliorare l' Italia . Tanto non è lui ad arrivare a stento a fine mese .	13	Definite
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	1	Definite
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	4	Definite
Una mattina Pinocchio si sveglia , si guarda allo allo specchio e vede che non è più un burattino :	17	Indefinite
Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al domicilio del creditore , l' offerta deve essere reale .	15	Definite
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	0	Indefinite
#Grillo che scappa da Bertazzoni . Sembra più una burla , girando attorno al camper . Paragonarlo a tutti gli altri è troppo http://t.co/REqlY32k	19	Definite
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	7	Definite
nelle di il blackout è stata diversa in le varie regioni italiane :	2	Definite
La fretta delle autorità si spiega con l' importanza delle dichiarazioni del trafficante :	2	Definite
Entro dieci giorni dalla sua formazione il Governo si presenta alle Camere per ottenerne la fiducia .	10	Definite
a la fine , però , differenziare è la scelta vincente .	1	Definite
Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno .	11	Definite
come fa a piacervi la pioggia ? si ok è bella quando siete in casa a leggere ma allora non fa differenza , è nello stare fuori la differenza	24	Definite
Quando ci fu l' invasione statunitense di Haiti ?	3	Definite
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	28	Definite
Le riunioni musicali sono frequenti e tipico è il quadruplice leggìo , che consente , in poco spazio , di appoggiare gli spartiti di diversi esecutori .	0	Definite
Quanto ha impiegato Christo ad impacchettare il Reichstag tedesco a Berlino ?	6	Definite
Sabato alla Camera si vota il DDL SVILUPPO ... poi da Lunedi avremo un nuovo Governo con Mario Monti Premier . http://t.co/LWtLS5it	13	Indefinite
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	25	Definite
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	12	Definite
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	26	Indefinite
Emendamento alla #manovra : i membri del governo #Monti verseranno 1000 euri per ogni utilizzo strumentale del lemma equità . #ecco , santinumi	4	Definite
Salvador Allende nel 1973 , anno del colpo militare del dittatore Pinochet .	9	Definite
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	15	Definite
@user Come potrebbe essere #Grillo a favore della TAV !!! Ecco l' intervista http://t.co/xcj9H0Qf	7	Definite
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	33	Definite
Minacce alla Boulmerka .	1	Definite
Dopo il regno del terrore ( 1793 - 94 ) , fu inviato a Tours per coordinare i rifornimenti per l' esercito .	20	Definite
È uno dei particolari dell' indagine per estorsione avviata dalla Procura di Palermo a carico di Marcello Dell' Utri , il senatore del Pdl ancora sotto processo per concorso in associazione mafiosa .	22	Definite
Mario Monti , una road map per gli italiani - http://t.co/LZTawvHk	7	Definite
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	17	Definite
Studi controllati condotti a livelli di esposizione di circa 190 µg / m3 , riportano per bambini e giovani sintomi come fastidio al petto , tosse , mal di testa .	22	Definite
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	3	Definite
Il monastero di Rupertsberg venne distrutto nel 1632 durante la Guerra dei Trent' anni dalle truppe svedesi .	14	Definite
Monti e la manovra ' salva Italia ' : Il nuovo governo Monti ha finalmente esposto , dopo giorni d' attesa e d' inc... http://t.co/viOqjmq7	2	Definite
La missione prevedeva sperimentazioni sulle variazioni di piccola scala della densità atmosferica e sulle irregolarità della densità di elettroni nella zona equatoriale .	0	Definite
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	3	Definite
RT @user : " Alla luce del Vangelo le culture s' incontrano senza prevaricazioni " padre #Lombardi sui rapporti #Chiesa e #Cina http://…	17	Definite
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	15	Definite
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	13	Definite
Agenda Digitale , ecco il Piano Strategico del governo Monti : una buona notizia http://t.co/eEnZsu9E	4	Definite
Balzac morì cinque mesi dopo il suo matrimonio , il 18 agosto .	9	Definite
Nel i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato a il Filmstudio di Roma .	20	Definite
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	8	Definite
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	3	Definite
Quando prendiamo il sole , copriamo la testa con un cappello oppure bagniamo spesso la testa .	14	Definite
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	4	Definite
“ Bellanera ” , un materiale innovativo grazie al al quale è possibile realizzare qualsiasi forma per personalizzare ogni tipo di ambiente .	4	Indefinite
La legge detta le norme e i limiti per la ricerca della paternità .	0	Definite
Al non pulisce questi scarabocchi perché i " pittori " li rifarebbero .	0	Definite
Come si chiama la cola di Richard Branson ?	3	Definite
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	11	Definite
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	8	Definite
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	28	Definite
L' apertura ai flussi di capitale avrebbe dovuto stimolare gli investimenti interni e ridurre la volatilità macroeconomica , invece ha conseguito l' opposto .	9	Definite
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	0	Definite
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	36	Definite
Gran Shopping Mongolfiera fashion week con la collezione uomo donna di Tata Italia ... http://t.co/zW9JW1Oxc9	6	Definite
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	21	Definite
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	7	Definite
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	26	Definite
Speriamo che il governo Monti duri poco perchè Gnudi non ci arriva al 2013 . #ministri	12	Definite
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	11	Definite
Per esempio , nei nuovi Paesi ci sono meno fabbriche e meno industrie .	3	Definite
Angry Birds Space , c’ è un fake che contiene un malware - Tutto Android http://t.co/ZbPpfHsK #android via @user	10	Indefinite
Il 26 aprile alle ore 10:04 UTC il personale specializzato del CRA lanciò il San Marco 2 dalla Base Progetto San Marco , assistito da membri del Langley Research Center , della base di Wallops Island , del GSFC e della LTV .	37	Definite
872 . Violazione delle norme di edilizia .	3	Definite
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	10	Definite
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	5	Definite
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	28	Definite
Il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle alle 19:50 UTC dalla Piattaforma San Marco tramite un vettore Scout e raggiunse l' orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km .	17	Indefinite
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	23	Definite
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	8	Definite
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	31	Definite
I rappresentanti della maggioranza hanno eletto Giorgio Napolitano Presidente della Repubblica perché è un uomo ricco di esperienza e di equilibrio .	2	Definite
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	24	Definite
Per il fratello di Luigi , la cognata , i nipoti , il colpo è stato improvviso , violento .	6	Definite
Ecco , basta vedere Gasparri 5 minuti per apprezzare tutto il governo Monti in blocco . #ServizioPubblico	10	Definite
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	4	Definite
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	13	Definite
Qual è la differenza fra effettuare l' accesso e registrarsi ?	2	Definite
In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza Fontana e delle trame eversive di destra .	19	Definite
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	8	Definite
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	4	Definite
Lungo la costiera , prima di arrivare alla ' baia dei contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun .	1	Definite
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	21	Definite
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	21	Definite
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	29	Definite
Attribuzione - Condividi allo stesso modo 2.0 ( Italia ) .	3	Definite
#Grillo : " colpito chi si oppone . dopo la lega punteranno Idv e noi " . Si paracula preventivamente . #codadipaglia ?	9	Definite
" Questo è enorme - si indigna - e supera ogni limite di decenza civile e di offesa al diritto .	18	Definite
Nel laureata in pianoforte a Dallas , a l’ Università di il North Texas .	11	Definite
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	5	Indefinite
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	20	Definite
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	26	Indefinite
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	15	Definite
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	0	Definite
Quanto è grande la Carolina del Nord in miglia quadrate ?	5	Definite
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	14	Definite
Scorie nucleari : il governo Monti le liberalizza ? la mappa http://t.co/0jO5lw6i	9	Definite
Questa fu la prima opera firmata " Honoré de Balzac " .	2	Definite
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	12	Definite
Secondo il metodo Hamer , come ha inizio un tumore ?	8	Indefinite
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	34	Definite
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	14	Definite
La loro limitazione può avvenire soltanto per atto motivato dell' Autorità giudiziaria con le garanzie stabilite dalla legge .	13	Definite
Giovedì 26 aprile 2012 presentazione del programma della della XXV edizione del Salone Internazionale del Libro di Torino . http://t.co/JB2F8mhl	14	Definite
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	16	Definite
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	12	Definite
E poi ho " dormito " mentre gli incubi mi tormentavano :(	7	Definite
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	12	Definite
Mario #Monti spiegherà la manovra direttamente dal salotto televisivo di Porta a Porta . E' il nuovo che (dis)avanza .	6	Definite
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	3	Definite
In l' agosto del 2008 Michael Nicklasson lascia la band per motivi familiari .	3	Definite
PATRIZIO GONNELLA ? No alla privatizzazione delle carceri voluta dal governo Monti http://t.co/bY4jv1Pu	9	Definite
Alle con il sole , la terra , il mare secondo un modello culturale che attraversa in profondità la cultura tedesca .	11	Indefinite
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	19	Definite
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	2	Definite
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	11	Definite
Quante persone morirono nell' incidente aereo del 1972 nelle Everglades ?	6	Definite
Diritti dei partecipanti sulle cose comuni .	3	Definite
Spremere i migranti : ecco la nuova tassa del del Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/zQJ0PGJh	1	Definite
#Studenti in #corteo a #Pisa contro la crisi . Slogan contro il governo Monti http://t.co/1NVRC7dD	11	Definite
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	11	Definite
Tolgo la crosta alle fette di pane , le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella .	3	Definite
Libero il pensionato creduto agente USA .	1	Definite
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	36	Definite
Mantiene l' unità di indirizzo politico ed amministrativo , promovendo e coordinando l' attività dei ministri .	14	Definite
#piazzapulita , #Grillo come Guglielmo Giannini del " Fronte l' Uomo Qualunque " ? " abbasso tutti " diceva una vignetta del suo giornale ...	19	Indefinite
Una rubrica , « Il vocabolario » , per chiarire il significato dei termini usati nel gergo televisivo , un' altra , « Chi l' ha visto ? » .	0	Indefinite
Tutti , incluse le autorità , conoscono la loro provenienza , ma nessuno dice e fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici .	3	Definite
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	10	Definite
Con prezzi d' acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire , le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorando senza sbavature ) .	28	Definite
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	17	Definite
@user UNICA PROPOSTA DI CAMBIAMENTO E' “ ITALIA TERRA LIBERA “ , gli altri SONO IL VECCHIO O CLONI .	15	Definite
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	8	Definite
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	19	Definite
Lasciate ogni speranza ... Ma che c' entra la Divina commedia e Benigni con il Presidente Mario Monti ? http://t.co/ZrV063UX	8	Definite
Quale sostanza radioattiva venne iniettata a Eda Charlton nel nel 1945 ?	9	Definite
Come è noto , i panda sono una specie animale in estinzione , e dunque rara e preziosa da tutti i punti di vista .	7	Indefinite
#Roma , presidenti delle province chiedono a #Napolitano modifica del decreto Salva Italia del governo #Monti http://t.co/jqa9qDrN	13	Definite
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	12	Definite
Il caso Roe contro Wade riguardò quale emendamento ?	0	Definite
L' escursione era guidata da Castiglioni , un esperto dei luoghi che aveva visitato spesso e che conosceva bene anche grazie alla moglie zairota .	21	Definite
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	9	Definite
in il quale non si dovrebbe accettare l' imposizione dell' insegnamento della religione ( come catechismo islamico ) nelle scuole , nè opporsi ai matrimoni misti .	23	Definite
@user davvero conosci OJS ? l' uomo del mistero si infittisce ... ;) mi picchio perche' ricopro tutti i ruoli , dal manager al proof :-D	7	Definite
Profumo : avevo appena avviato un complesso processo di modernizzazione organizzativa e gestionale dell' ente #Cnr #governo #Monti	5	Indefinite
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	0	Definite
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	5	Definite
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	5	Definite
I miei migliori amici da oggi in poi saranno i fazzoletti <33	0	Definite
Il Pd appoggia il Governo Monti . E io di questo ne vado fiero . Allo stesso tempo , però , è totalmente incoerente ... http://t.co/C1wM5tOW	0	Definite
Chi è stato sconfitto da Andrei Medvedev nella finale del Torneo di Monte Carlo ?	9	Definite
Castelfiorentino Il Pd replica al Pdl sul governo Monti : Chi ha sostenuto un governo di incapaci non può ogg... http://t.co/ZyX7TyiX	13	Indefinite
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	3	Definite
RT @user : conte fa il possibilista e pragmatico sui moduli . e poi dobbiamo tenerci padoin sulla fascia contro il principio di re…	5	Definite
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	0	Definite
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	13	Definite
Le campagne pubblicitarie standard di ANA ottengono in media un tasso di clic ricevuti compreso tra l' 8 e il 12 % .	0	Definite
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	7	Definite
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	10	Definite
Le sperimentazioni italiane sulla densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli Stati Uniti :	0	Definite
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	7	Definite
In il 1604 , si spostò di nuovo a nord del fiume , in un' area a nord della cattedrale di Saint Paul con molte case eleganti .	18	Definite
E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro .	5	Indefinite
Il secondo invece si concentra nella creazione di un sistema di avionica adatto ad un microsatellite economico e realizzabile in strutture come un laboratorio universitario .	14	Indefinite
centrocampo rafforzato da Zanetti , con Ince e Berti a scambiarsi spesso il comando delle operazioni al centro ;	12	Definite
Bossi risponde con una pernacchia a un ipotetico governo Monti e con il dito medio a misure destinate alle pensioni . Un Signor ministro ...	6	Indefinite
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	0	Definite
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	0	Definite
tutti i politici hanno espresso la preferenza a non entrare nel governo #monti . un bel lavaggio collettivo di mani . bene .	5	Definite
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	0	Definite
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	8	Indefinite
L' avanzamento del progetto dipendeva dal mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi qualsivoglia ammontare di denaro .	2	Definite
Offre inoltre la possibilità dell' utilizzo del colore e una manutenzione abbastanza facile grazie alla semplicità costruttiva .	2	Definite
Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato .	3	Indefinite
#WeAreHereForDecarli noi ci siamo sempre . Grazie per tutti i sorrisi , ti amiamo castorino del nostro cuore . x23	9	Definite
Che cos' è L' A ?	3	Definite
Insomma , comunque vada , si tratti di fastidio o di recriminazioni , resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della Capitale .	21	Definite
fra le pieghe della #manovra del #governo #monti c' e' una bella stangata sulla benzina . Da subito almeno 10 cent gli aumenti calcolati .	21	Definite
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	35	Definite
Nel rimase perfettamente operativo fino a il suo rientro , avvenuto il 14 ottobre 1967 dopo 171 giorni di permanenza in lo spazio e 2680 orbite .	6	Definite
RT @user : sarei persa senza di lei , è il mio sorriso .	10	Definite
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	26	Definite
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	19	Definite
Mi sa che l' entusiasmo di Rep. & Co. per il Governo Monti stia già scendendo ...	10	Definite
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	18	Definite
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	14	Definite
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	27	Definite
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	14	Definite
In vari passaggi tratta precisamente degli effetti socialmente e culturalmente degenerativi della guerra sull' umanità stessa .	11	Definite
È anche importante limitare le comunicazioni radio non criptate e relative al jamming e alla sua efficacia .	14	Definite
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	8	Definite
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	11	Definite
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	19	Definite
Nelle paesi in via di sviluppo che non hanno ancora raggiunto la frontiera tecnologica , la risposta è quasi certamente sì .	11	Definite
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	10	Definite
In gli ultimi anni , invece , hanno vinto sempre le squadre automobilistiche con più soldi delle altre squadre e le gare non presentavano più sorprese per il pubblico .	10	Definite
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	9	Definite
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	4	Definite
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	12	Definite
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	18	Definite
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	32	Definite
Quelle municipali , svoltesi il successivo mese di ottobre , erano state controllate da un maggior numero di osservatori , tra cui numerosi italiani , e si erano svolte notevolmente meglio , tanto da far sperare in un' evoluzione positiva della democrazia .	37	Indefinite
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	9	Definite
lo Stato impedisce il frazionamento della proprietà in estensioni insufficienti a garantire un adeguato sfruttamento ;	5	Definite
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	8	Definite
Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante , tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale .	16	Definite
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	5	Indefinite
L' Italia ha già eguagliato il bottino di Roma '87 , quando gli azzurri si imposero con Panetta ( 3.000 siepi ) e Damilano ( 20 km di marcia ) .	0	Definite
Invece nessuno può sostituire o abbattere il capo di un movimento .	6	Definite
Chi è il ministro per gli affari economici tedesco ?	5	Definite
Fede : se silvio se ne va lascio il tg4 . Ecco la I notizia positiva che produce il governo monti .	12	Definite
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	29	Definite
Chiamata dapprima seta artificiale e dal 1924 rayon , la viscosa fu creata per rispondere alla richiesta di tessuti simili alla seta ma più economici .	15	Definite
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	35	Definite
LINK : http://t.co/bezQmQRojs | #marito #cornuto #moglie | Donna Cerca Uomo Roma ARYIANI TRANS ASIATICA … LA TUA DEA DEL SESSO	16	Definite
Il numero 13 di gara gli ha portato fortuna .	0	Definite
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	21	Definite
Siamo allarmati dal disegno di legge sui concorsi universitari a firma del Ministro competente Giorgio Salvini , attualmente all' esame parlamentare .	18	Definite
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	11	Definite
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	15	Indefinite
In Brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle terre e sfruttano le risorse naturali .	16	Definite
@user mi debbo complimentare con il Governo Monti per la trasparenza , la sobrietà e la pragmaticità tuttavia	12	Definite
Dal ha dedicato il premio a tutte le donne di il mondo .	10	Definite
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	1	Definite
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	0	Definite
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	11	Definite
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	13	Definite
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	12	Definite
La lenta agonia del Pdl sotto i colpi del governo Monti http://t.co/sUW0Ty2G via @user	3	Definite
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	12	Definite
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del PIL era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	15	Definite
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	14	Definite
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	39	Definite
I creditori dell' enfiteuta possono intervenire nel giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi all' uopo anche del diritto di affrancazione che spetti all' enfiteuta ;	2	Definite
" Credo che Nanni abbia la responsabilità di accontentarsi accontentarsi di essere nel giusto " .	5	Definite
Chi ha compiuto l' attentato nella metropolitana di Tokyo ?	5	Definite
Liri Avdekie , Libertà o Morte , è il motto in albanese dell' esercito kosovaro ma in Serbia i nazionalisti di Milosevic e anche l' opinione pubblica sono concordi .	12	Definite
Cultural è un aggettivo inglese che significa “ culturale ” .	2	Indefinite
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	21	Indefinite
c.f. Goteborg - Se è vero che la musa dei nostri giorni non è la memoria ma la dimenticanza , certi minuti sono macigni sulla coscienza .	14	Definite
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	24	Definite
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di CM Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	3	Definite
RT @user : Cmq se perdiamo facciamo una figura di merda clamorosa eh ahahahahahaahahah	7	Indefinite
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	5	Definite
Nel 1999 a il 2004 è stato deputato di i Democratici di Sinistra in il Parlamento di l’ Unione Europea .	0	Definite
Castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington .	16	Indefinite
Ma i Paparo , tramite la giovane figlia di Marcello , Luana , classe 1988 , gestivano anche il consorzio Ytaka .	1	Definite
Sono stati allestiti chioschi con le partiture di musicisti famosi , in cui il visitatore può ascoltare perfette esecuzioni .	13	Definite
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	22	Definite
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	13	Definite
l' estrinsecità :	0	Definite
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	0	Definite
Chi era a capo del dodicesimo governo d' Israele ?	4	Definite
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	37	Definite
Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel .	0	Definite
A gli stranieri viene proposto un interprete ( ce ne sono quattro che parlano in totale trenta lingue ) .	5	Indefinite
In quale paese vengono prodotte le automobili V ?	5	Definite
Altri combustibili , come il gasolio , producono particolato , ma in quantità minori .	4	Definite
Quanti partiti politici hanno partecipato alle prime elezioni politiche in Sudafrica ?	5	Definite
Con Mario Monti finisce perfino il tempo delle generose cugine pompinare .	7	Definite
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	11	Indefinite
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	25	Definite
Sono salve in ogni caso le disposizioni dei regolamenti locali .	5	Definite
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	7	Definite
Nel ottobre 2002 è uscito il nuovo film di Roberto Benigni , Pinocchio .	5	Definite
Bene , ecco che il governo Monti ci mette anche la tassa sulla botta di culo http://t.co/7N1h9M5I	12	Definite
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	22	Indefinite
e nelle periferie urbane della Croazia i vecchi sfollati della guerra del 1991 fanno già le valige , ansiosi di tornare a Knin o a Petrinja " liberate " .	15	Definite
@user ma non è una neve qualsiasi , è la prima nevicata sotto il governo Monti !	9	Definite
Essenziale per l' innesco delle reazioni è la presenza di radiazione solare .	7	Definite
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	5	Definite
Qual è la popolazione del Messico ?	2	Definite
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	21	Definite
" Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della società e le miriadi di motivi del comportamento umano .	4	Definite
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	0	Definite
La tragedia di un governo Monti ridicolo http://t.co/rbzHGyaC #economia #politica #evasionefiscale #fisco	3	Indefinite
La legge non può in nessun caso violare i limiti imposti dal rispetto della persona umana .	8	Definite
Debutta quest' anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruita accanto alla Sala Gialla .	12	Definite
A causa infatti delle difficoltà incontrate dalla ESRO , dalla ELDO e dell' andamento negativo dell' economia italiana nella metà degli anni 1960 , il Progetto San Marco rischiava di interrompersi proprio all' apice della sua vita .	34	Definite
“ Appuntamento a Belleville ” Dal 26 settembre 2003 , al cinema puoi vedere un nuovo film .	10	Definite
http://t.co/ZfXxGaxy MARIO MONTI NEI TALK SHOW SENZA CONTRADDITTORIO	3	Definite
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	22	Definite
Nell' può impedire l' accesso consegnando la cosa o l' animale [ 8963 ] .	9	Definite
Gli italiani mangiavano molto pane , molta pasta , poca carne e poco pesce .	0	Definite
Quando è la settimana della moda a New York ?	2	Definite
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	28	Indefinite
Dal è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi .	4	Definite
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	27	Definite
Il Governo di Berisha appare in difficoltà .	0	Definite
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	1	Indefinite
Probabile una soluzione identica a quella di Atene : un governo di larghe intese con a capo Mario Monti .	9	Indefinite
#Grillo vuole fare una Norimberga ai partiti . I partiti vogliono fare la parte dell' imperatore Hirohito :)	5	Definite
Sempre però nella fase di " accesso " del collaboratore al sistema di protezione .	8	Definite
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	13	Definite
Regnò solo per quindici anni , fatto comprovato dall' dall' incompletezza di molte delle sue costruzioni .	13	Definite
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	13	Definite
Liberalizzazioni : tre articoli mirati a concedere la possibilità di trivellare gas e petrolio . Al governo Monti piacciono i buchi	7	Definite
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	1	Definite
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	0	Indefinite
Calderoli : « Governo Monti schiaffo nei confronti dei cittadini del nord » http://t.co/4p7Hmvtp	10	Definite
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	3	Definite
La legge provvede all' ordinamento della Presidenza del Consiglio e determina il numero , le attribuzioni e l' organizzazione dei ministeri .	11	Definite
I dati ottenuti , nonostante le difficoltà tecniche incontrate nel primo volo , permisero di ampliare le conoscenze sulla densità dell' atmosfera tra i 100 e i 130 km di altitudine .	18	Definite
Concentrando le truppe sull' ala predetta gli alleati avevano tuttavia lasciato in minima parte sguarnito il centro che Napoleone non esitò ad attaccare pesantemente , assegnandone il compito ad una riserva composta da 17.000 soldati , al comando del maresciallo Soult .	6	Definite
Fai un ordine il negoziante firma conferma Il pagament 60 / 90 / 120 / 150 / 180 / 210 giorni alla prima scadenza tel x chiedere Di spostare il 60 / 90	21	Definite
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	27	Definite
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	1	Definite
Il satellite infatti venne creato sulla scia delle delle scoperte scientifiche dell' astrofisico Riccardo Giacconi sulle sorgenti di raggi X .	5	Definite
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	14	Definite
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	9	Definite
Dall' 89 , Palombella rossa e infine Caro diario in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto gli dedica una retrospettiva completa .	0	Definite
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	6	Definite
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	3	Definite
#giornaleradiorai La Lega in piazza : no al Governo Monti http://t.co/NLRC5Ycn	7	Definite
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	1	Definite
Anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis .	2	Definite
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	0	Definite
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	9	Definite
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	20	Definite
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	21	Definite
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	7	Definite
Lega , 18 pullman da Brescia per il « no » al governo Monti http://t.co/xYskK1AW #brescia	11	Definite
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	4	Definite
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	9	Definite
Ma sicuramente è in grado di migliorare sensibilmente la qualità della vita a qualsiasi cardiopatico .	10	Definite
0 il numero degli americani sul podio dei 100 .	1	Definite
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	0	Definite
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno risorse autonome .	6	Definite
Oggi tocca alle donne sui 10 chilometri , che ai Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , videro Ileana Salvador conquistare l' argento alle spalle della finlandese Essayah .	26	Definite
#Grillo e #Bossi : #Lega era forza territoriale separatista , #M5S e' aggregatore nazionale generazionale . Fiducia ai giovani #Muoviti_Italia	17	Definite
Se non effettuata la armonizzazione , invece di tracce luminose " running rabbit " in giro per il display , si avranno zone nere di perdite di segnale .	3	Definite
Infatti il Milan è al primo posto della della classifica del Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal mese di dicembre del 2003 .	18	Definite
Allo Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	11	Definite
Se il perimento della cosa non è conseguenza di caso fortuito , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dal responsabile del danno .	1	Definite
L' inosservanza delle disposizioni di cui ai paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle norme della presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della responsabilità .	28	Definite
In Palombella rossa c' era soprattutto la forza del del set acqua , nell' acqua come luogo di tutti i giochi era compresa la rinascita .	13	Definite
come articolare la politica dell' unione con le politiche nazionali sussidiarie di gestione del territorio .	7	Definite
Ogni giorno che passa il governo Monti mi piace sempre di più	4	Definite
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	19	Definite
Nelle i motivi geometrici e a le volute si trovano motivi a ghirlande intrecciate di fiori .	1	Definite
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	18	Definite
La concessione , però , fatta da uno dei dei comproprietari , indipendentemente dagli altri , obbliga il concedente - e i suoi eredi o aventi causa a non porre impedimento all' esercizio del diritto concesso .	13	Definite
Ma cos' è successo alla voce del grande Alfredo #atelalinea Provenzali ? Fiochissima . :( #tuttoilcalciominutoperminuto	6	Definite
Ma la lista delle spiegazioni " classiche " non spiega proprio nulla ed è inutile continuarla .	3	Definite
RT @user : " Alla luce del Vangelo le culture s' incontrano senza prevaricazioni " padre #Lombardi sui rapporti #Chiesa e #Cina http://…	4	Definite
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	5	Definite
Piazza San Magno a Legnano . #Grillo alla conquista della #PadaniaIn migliaia per la lista 5 Stelle ! http://t.co/UDrgzBvV ”	13	Definite
Da il 2005 anche i nuovi stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	4	Definite
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	2	Definite
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	17	Definite
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	9	Definite
Governo Monti : finalmente la serieta' e la sobrieta' ! Poi .... ricambio generazionale e riaffermazione della Politica .	7	Definite
L' autorità giudiziaria non può tuttavia con le sue decisioni provocare una revisione del piano di riordinamento , ma può procedere alla conversione e liquidazione in danaro dei diritti da essa accertati .	0	Definite
Francesco De Stefani , un imprenditore edile cinquantottenne di Verano Brianza , è morto in modo orribile :	4	Indefinite
I corsi per recuperare i punti persi durano due settimane , e le lezioni durano due ore al giorno .	12	Definite
Governo , #Monti vede Van Rompuy : L' Italia va nella giusta direzione #Draghi : La situazione è gravissima . E mo ? di chi se fidamo ?	15	Definite
A quale fiore è stato dato il nome della della first lady Hillary Rodham Clinton ?	9	Definite
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	11	Definite
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	2	Indefinite
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	22	Definite
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	14	Definite
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	28	Definite
Mario Monti è al servizio della perfida imperatrice che ha ordinato l' uccisione dei gemelli del destino #complottismo	13	Definite
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	1	Definite
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	33	Definite
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	3	Definite
#Napolitano nomina Mario Monti senatore a vita . #Berlusconi conferma le dimissioni . Il Pdl spaccato sull' appoggio http://t.co/3DInTDX5	10	Definite
Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ?	4	Definite
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	6	Definite
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e/o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	36	Definite
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	36	Definite
Linee di credito e finanziamenti sulle infrastrutture per assorbire disoccupazione .	5	Definite
Il loro racconto comincia da sabato sera .	0	Definite
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	1	Definite
Il decreto Petrolini . Le domande al governo #Monti sulla #manovra da parte di un pungente #Gramellini http://t.co/Of9QKM5F	0	Definite
@user siccome a lucca è una corsa all' oro , faccio meglio ad andare allo stand kpop prima o andare a cercare tipo qualcosa di snk ?	5	Indefinite
È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa .	9	Definite
@user1 @user2 sicuramente il #Governo #Monti e' meglio dei dei due precedenti .	9	Definite
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	22	Definite
In quale città si trova quasi la metà delle delle statue di Michelangelo ?	9	Definite
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	13	Definite
Due i viaggi in Italia finora previsti , della della durata di un giorno ciascuno , anche se non sono state ancora stabilite ufficialmente le date :	24	Definite
Gli Stati membri prevedono nella loro legislazione disposizioni adeguate affinché il venditore sia tenuto a consegnare ad ogni persona che richieda informazioni sul bene immobile o sui beni immobili un documento a tal fine .	22	Definite
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	1	Definite
Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali .	4	Definite
@user Impossibile fare Piazza Tahir con la connessione a 56k e l' adsl lento . Per questo c' è il governo Monti . #sischerza #ovviamente	6	Definite
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	20	Definite
eroe della scienza ancora agli esordi , ipotecò la sua casa per comprarsi un microscopio .	1	Definite
cri .. cri .. cri .. il #Grillo parlante finì spiaccicato sul muro .. e #Pinocchio italiota alla fine divenne un bravo Bambino .	17	Definite
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	24	Definite
Anche #Grillo nel partito #antieuro . Vecchia campagna reazionaria , resta tale anche con la crisi	2	Definite
Una rubrica , « Il vocabolario » , per chiarire il significato dei termini usati nel gergo televisivo , un' altra , « Chi l' ha visto ? » .	19	Indefinite
Quanti stati membri ha il CERN ?	4	Definite
E' ufficiale . #Grillo si considera il nuovo #Bossi : insulti a partiti e media , demagogia dura e pura . Della #politica vera neanche l' ombra	25	Definite
La durata dell' usufrutto non può eccedere la vita dell' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) .	0	Definite
L' inosservanza delle disposizioni di cui ai paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle norme della presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della responsabilità .	26	Definite
La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei confini territoriali .	10	Indefinite
Quanti morti americani ci sono stati nella guerra contro la Corea ?	6	Definite
" ETA è agli sgoccioli " , ha rivelato un contingente francese .	3	Definite
Il padre di Caterina vuole scegliere gli amici per Caterina , e non aiuta Caterina a fare le scelte giuste .	6	Definite
Non potrà del pari essere inflitta alcuna pena superiore a quella applicabile al momento in cui il reato sia stato commesso .	16	Definite
Se il programma avrà fatto meno ascolto sul pubblico del Nord Italia , darà la colpa a Siani . #sapevatelo #amici	9	Definite
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	13	Definite
la politica sulla crescita del governo Monti è più criptica degli errori di Windows sul registro eventi .	2	Definite
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	31	Definite
I due cittadini svizzeri furono liberati a Beirut poco dopo , nella metà dell' agosto 1990 .	0	Definite
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	20	Definite
In il 1991 , alla guerra contro l’ Iraq hanno partecipato le forze armate di 28 Paesi .	4	Definite
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	16	Definite
Secondo le indagini degli inquirenti il ferimento sarebbe appunto opera di De Stasio :	3	Definite
Quel tentativo di suicidio perché Dario aveva un' altra .	7	Indefinite
Occorre dunque porsi una questione di fondo :	3	Indefinite
il governo Monti : « Ora di corsa » . Attenti che avete tutti una certa età . #buogiorno #monti #rimontiamo	0	Definite
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	4	Definite
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	11	Definite
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	1	Definite
#Governo Monti , #Equità ? Tagliamo le pensioni d' oro ingiustificate e utilizziamole per innalzare le minime	15	Definite
" Però prima di votare bisogna approvare la Finanziaria e cambiare l' articolo 138 " .	11	Definite
L' ottagono con rilievo costa invece L. 20.000 compreso il tozzetto .	9	Definite
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	10	Definite
Il sottoscritto è pieno di speranza ed è una speranza che vi invito a condividere . Mario Monti	8	Indefinite
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	1	Definite
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	5	Definite
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	29	Definite
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	6	Definite
Tra le opere più famose di Caravaggio ricordiamo la Conversione di San Paolo e la Crocifissione di San Pietro .	1	Definite
i maggiori effetti sono stati riscontrati per un tempo di esposizione superiore all' ora ( Kinney , 1996 ) .	0	Definite
RT @user : “ fla , sposati uno ricco , sei troppo costosa . “ crepo , grazie del consiglio papà .	7	Indefinite
Nell' Ambrogio Marrone si è riservato di decidere se accettare le escort come parti lese e ha rimandato tutto a il 2 febbraio .	0	Definite
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	30	Definite
La difesa è diritto inviolabile in ogni stato e grado del procedimento .	0	Definite
Di la somministrazione coattiva di acqua a un edificio o a un fondo .	7	Indefinite
Ma il Governo Monti ha fatto quello che chiedeva l' Europa ? http://t.co/m38Hl16g	1	Definite
Abbiamo parlato della guerra contro l’ Iraq nel nel numero di aprile e nel numero di maggio di dueparole .	5	Definite
Che cos' è l' UNICE ?	3	Definite
b ) che , posto lo svolgimento concorsuale in due turni , nazionale e locale , sia stabilita una procedura comune e vincolante nella seconda fase del concorso ( concorso appunto , e non mera discrezionalità di chiamata ) ;	23	Definite
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	9	Definite
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	0	Definite
Il filosofo Sergio Quinzio non nasconde un certo scetticismo :	0	Definite
Perchè Silvio deve lasciare il posto a Mario #Monti #dimissioni #opencamera #acasa #aeiouy @user http://t.co/eTfcGkSu	4	Definite
MILANO - Una ragazza è stata rapita all' uscita di una discoteca e violentata per ore in un box , a Milano .	17	Indefinite
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	13	Definite
Non si è vista una bella partita .	4	Indefinite
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	25	Definite
Leggi della Repubblica regolano per ogni ramo della della pubblica amministrazione il passaggio delle funzioni statali attribuite alle Regioni .	8	Definite
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	2	Definite
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	10	Definite
La coppia è stata avvicinata da un' auto e aggredita da due persone armate di pistola , probabilmente due immigrati dell' Europa dell' Est .	0	Definite
Gli investimenti in quest' area sono cresciuti del 6 % nel 2015 , raggiungendo i 221 miliardi di dollari .	10	Definite
Centrotavola ispirato dal Giorno della Terra creato da David Tutera http://t.co/zM7IQbk2	4	Definite
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	4	Definite
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	5	Definite
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	6	Indefinite
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	9	Definite
Da il 1992 , quando l' Albania iniziò il processo di transizione verso il mercato , sono nate oltre 500 imprese italiane , con investimenti complessivi che superano i 200 milioni di dollari .	5	Definite
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	15	Definite
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	4	Definite
Ma i giornalisti , specie quelli italiani , scrivono che noi rischiamo di assomigliare ai fascisti e ai nazisti ... ma perché ? " .	17	Definite
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	16	Definite
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	4	Definite
Per chi resta in città , questa è la situazione dei negozi .	8	Definite
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	0	Indefinite
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	3	Definite
Il Governo Monti potrebbe decidere di ridurre lo stipendio dei parlamentari ( Bechis di Libero Wall Street ) http://t.co/seUOnrm7	9	Definite
datemi Come il Padre ha amato me , così anch' io ho amato voi . Rimanete in il mio amore ... " http://t.co/MAubCTREXQ	17	Definite
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	12	Definite
Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " :	9	Definite
In effetti , il settore dell' agricoltura offre al continente africano la migliore opportunità per trasformare un circolo vizioso di povertà in un circolo virtuoso di sviluppo .	16	Indefinite
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	8	Definite
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	22	Definite
Anche #Grillo avra' i suoi seguaci che dovra' sistemare . Io non mi fido nemmeno di lui che urla sempre . #tutti out x me !	3	Definite
I transponder sono usati sia negli aerei dell' dell' aviazione generale che in quelli dell' aviazione commerciale per amplificare i segnali radar , rendendo il velivolo più visibile .	14	Definite
Qualcuno dica a #Grillo che non solo ha fatto il suo tempo , ma soprattutto che i suoi monologhi sono noiosi .	16	Definite
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	20	Definite
Lo sviluppo di questo sottoprogetto prevedeva la creazione di due satelliti e il loro posizionamento in due orbite distinte .	6	Definite
Qual è il titolo del terzo album degli degli Offspring ?	2	Definite
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	4	Definite
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	14	Definite
I beni , esistenti nel territorio nazionale , degli ex re di Casa Savoia , delle loro consorti e dei loro discendenti maschi , sono avocati allo Stato .	19	Definite
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	8	Definite
La prova più schiacciante potrebbe essere una dichiarazione di fede cattolica firmata da John Shakespeare , trovata nel 1757 all' interno delle travi della sua casa di origine a Henley Street .	23	Definite
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del FMI .	19	Definite
Il peccato dell' antipolitica di #Grillo sta nel nel tentativo di sfruttare la protesta della gente per conseguire obiettivi e interessi privati .	0	Definite
Da poco incaricato delle relazioni pubbliche , Mark Brabes conosce bene i meccanismi finanziari della clinica .	14	Definite
" Per noi - precisa il ministro del Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla rivalutazione delle pensioni più basse , calcolate sulla base dei contributi versati " .	19	Definite
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	30	Definite
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	23	Definite
Il Cardinal Bertone ha dichiarato che il governo #Monti è " una bella squadra , alla quale auguro buon lavoro " . La cosa m' inquieta	22	Definite
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	6	Definite
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	7	Definite
scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea .	16	Definite
L' ex presidente antimafia .	0	Definite
Finalmente è arrivata una risposta dopo tante non - risposte . La prima alternativa a #Grillo è #Monti . Chi concorda alzi la mano	11	Definite
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	31	Definite
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	21	Definite
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	10	Definite
Oppure l' agghiacciante episodio della ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli incontri erotici tra la madre e il suo amante .	4	Definite
" A due settimane dall' ischemia , Dario non prende le pillole e disegna senza sosta " .	10	Definite
devo ancora leggere l' ultimo capitolo di akob	3	Definite
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	5	Definite
Qual è il budget preventivo dello SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della flotta spagnola ?	16	Definite
Un oro costruito sui detriti della montagnetta di Milano , come quelli di Cova e Panetta .	0	Indefinite
A Roma neanche la neve ha una maggioranza netta . È mista a pioggia . E il cielo non è abbastanza bianco . Via di mezzo , come il Governo Monti ?	16	Definite
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	25	Definite
Qual è la formula chimica del diossido solfuro ?	5	Definite
Che scuola frequenterà William , il figlio maggiore del del principe Carlo ?	5	Definite
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	1	Definite
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	5	Definite
La tesi di laurea , Cinema moralia , cercherà di conciliare " due amori contrapposti :	0	Definite
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	13	Definite
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	0	Definite
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	9	Definite
In il 2012 la riforma del lavoro sarà uno dei punti principali del professor Monti : La riforma del mondo del lavor... http://t.co/ho7ISWby	20	Definite
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	24	Definite
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	14	Definite
Dammi il nome di una parte dell' organismo attaccata dal virus Ebola .	1	Definite
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	31	Definite
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	6	Definite
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	7	Definite
Qual è il simbolo del partito democratico ?	2	Definite
Gli eredi donarono queste tele al Museo della della Certosa e dal 1975 , grazie anche all' alacre attenzione di Raffaello Causa , esse sono divenute parte di questo ambiente non del tutto estraneo alla sensibilità dell' artista .	5	Definite
Qual è lo " stato dei girasoli " ?	5	Definite
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	19	Definite
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	12	Definite
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	8	Definite
RT @user1 : Assemblea @user2 , il discorso integrale di Fassino http://t.co/UJjqzf7eDq … @user3	6	Definite
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	5	Definite
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	23	Definite
Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto .	12	Definite
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	16	Definite
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	6	Definite
Siete più scontati dei prezzi di luglio . #gobbi	3	Definite
In il 1958 ha pubblicato il suo primo libro La notte .	1	Definite
E , invece di accumularsi , passerebbero nel nel nostro gruppo senza accumularsi in nessun altro gruppo , perché noi li assorbiamo .	8	Definite
Per il trasporto di merci viene emessa una lettera di trasporto aereo .	7	Indefinite
Il risarcimento del danno per l' inadempimento o per il ritardo deve comprendere così la perdita subita dal creditore come il mancato guadagno , in quanto ne siano conseguenza immediata e diretta .	2	Definite
Il Grammy Award è un premio che ha la forma di un piccolo grammofono .	11	Indefinite
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	3	Definite
Le piante come trasformano la luce in cibo ?	0	Definite
la poesia dei Rottami , il vocabolario dei dei Rottami , la flora e la fauna dei Rottami , il mare dei Rottami .	11	Definite
Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della Potter a Lisbon story di Wenders :	13	Definite
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	12	Definite
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	0	Definite
in tanti , da tutti i quartieri della città , hanno scritto alla rubrica Lettere dalla capitale per segnalare la velocità eccessiva delle vetture e la scarsa considerazione degli anziani da parte del personale alla guida .	25	Definite
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	5	Definite
Da le stampanti al software è una sorpresa .	3	Definite
Se le Camere approvano nuovamente la legge , questa deve essere promulgata .	1	Definite
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	4	Indefinite
Controlla questo video MARIO MONTI : « ABBIAMO BISOGNO DELLA CRISI » http://t.co/cuVoJHzT via @user	9	Definite
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	1	Definite
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	3	Definite
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	19	Definite
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	0	Definite
Nel delusioni , Caterina impara a scegliere da sola gli amici , a essere più sicura e più forte e a realizzare i suoi sogni .	22	Definite
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	30	Definite
Qual è il vero nome del dottor Seuss ?	2	Definite
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	8	Definite
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	23	Definite
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	3	Definite
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	7	Indefinite
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	7	Definite
Wacław Hanski morì nel 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame .	10	Definite
Con l' entrata in vigore della Costituzione si ha per convertito in legge il decreto legislativo luogotenenziale 25 giugno 1944 , n. 151 , sull' ordinamento provvisorio dello Stato .	1	Definite
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	6	Definite
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	17	Definite
Zona prestigiosa , dove un tempo c' era la villa di Enver Hoxha e oggi quella del presidente Sali Berisha .	4	Indefinite
“ Siamo particolarmente soddisfatti , della notizia che finalmente il fondo Veba e Fiat hanno raggiunto l’ accordo per l’ acquisto della restante parte del capitale Chrysler .	16	Definite
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	16	Definite
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	18	Definite
In il 1991 viene registrato un secondo demo Trail of Life Decayed e nel 1992 esce il loro primo EP A Moonclad Reflection .	13	Definite
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	13	Definite
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	15	Definite
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	29	Definite
Ma #maroni che si lamenta che il governo #monti non ha fatto i tagli , fino all' altro giorno dove era ? Grande Floris ! #ballarò	12	Definite
Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ?	4	Definite
Smuoviamo la terra dei vasi per far penetrare bene il concime .	9	Definite
Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri :	2	Definite
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	14	Definite
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	14	Definite
Se non circola un po' d' aria , sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire .	3	Indefinite
Chi è il presidente della Commissione Europea ?	4	Definite
Solo allora si potrà impostare una cura intelligente e mirata .	5	Indefinite
Per questo appoggiamo una mano sulla terra del del vaso e tratteniamo tra le dita il fusto della pianta .	3	Indefinite
Opere sulle parti dell' edificio di proprietà comune .	1	Definite
Adesso stavano costruendo serbatoi per l' acqua , vicino al campo profughi di cui parla l' ultima lettera .	15	Definite
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	23	Definite
Descrizione della lettera di trasporto aereo	1	Definite
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	4	Definite
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	24	Definite
Da il nostro inviato Salerno - Non salta sulla sulla statua della libertà e non corre sopra le acque , come il Carl Lewis compagno di sponsor .	1	Definite
@user1 - Mistero della fede . In realtà , #Grillo è l' #anticristo @user2	3	Definite
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	8	Definite
il Partito della Nazione ed i suoi giurassici promotori : la risposta migliore ai detrattori di #Grillo . #sapevatelo #inmanoachistiamo	10	Definite
Prima , i meccanici potevano usare un apparecchio per comunicare informazioni utili al pilota per aiutarlo a vincere la gara .	18	Definite
Tuttavia ben presto , Shakespeare iniziò ad adattare lo stile tradizionale ai suoi scopi .	11	Definite
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	27	Definite
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	21	Definite
l' aumento della percentuale di cofinanziamento fornita dal dal bilancio comunitario ;	8	Definite
I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione , finché lavorano .	9	Indefinite
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	0	Definite
‎L' euro è un successo , soprattutto per la Grecia . [ Mario Monti , settembre 2011 ]	8	Definite
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	28	Definite
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	8	Definite
Chi è l' inventore del televisore ?	4	Definite
Intervallo lunghissimo , perché in origine il calendario prevedeva il Gran premio di San Marino .	6	Definite
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	31	Definite
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	3	Indefinite
I deputati possono presentare al Governo interrogazioni con richiesta di risposta scritta .	4	Definite
L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso .	13	Definite
@user In genere si dice : fatta la legge ... . Stavolta non hanno fatto manco la finta . Il governo Monti è VERGOGNOSO !	19	Definite
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	24	Definite
Il governo Monti sta puntando molto sui giovani , adesso sta a noi dimostrare che la fiducia è ben riposta !... http://t.co/RwvToA6w	15	Definite
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	10	Definite
Da oggi biglietti delle FS più cari con aumenti medi del 2,5 % della tariffa base e del supplemento Intercity e Pendolino .	17	Definite
Un esempio per tutti i cardiopatici .	4	Definite
Su le ' piramidi ' albanesi e sugli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei depositi affiorano intanto strane storie .	1	Definite
Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi a te .	4	Definite
@user vinile tutta la vita ... :-P http://t.co/Ys4MDSwl	3	Definite
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	3	Definite
Per le ipoteche costituite da uno dei partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel capo IV del titolo III del libro VI ( 2825 ) .	13	Definite
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	15	Definite
Con quale anticipo la bancarotta viene rimossa da un bilancio ?	8	Indefinite
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	7	Definite
A la fermata del 36 barrato , in piazza dei Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni :	3	Definite
Quante volte gli Yankees hanno vinto le World Series ?	2	Definite
un lettore del popoloso quartiere a est di Roma ha segnalato addirittura corse pazze all' uscita dal deposito Atac , alle prime luci dell' alba .	2	Definite
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	0	Definite
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	20	Indefinite
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	22	Definite
Non può essere costituita o trasferita la proprietà delle delle piantagioni separatamente dalla proprietà del suolo [ 9522 ] ( 1 ) .	6	Definite
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	10	Definite
Il PDL dando la fiducia al governo Monti ha dato inizio al suo suicidio .	5	Definite
In il film Roberto Benigni fa la parte di Pinocchio .	1	Definite
Documentazione e obblighi delle parti in materia di trasporto di passeggeri , bagagli e merci	3	Definite
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	13	Indefinite
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	10	Definite
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	5	Definite
@user #ditelavostra #Grillo e #Bersani sono entrambi senza un idea politica . Entrambi Vanno avanti sparando contro tutto e tutti .	8	Indefinite
La lettera della #Confartigianato #Asti indirizzata al presidente del consiglio Mario #Monti http://t.co/TMx2Pm7d #lavoro #artigiani	0	Definite
Tuttavia , i ricercatori non hanno potuto riscontrare la stessa configurazione in altri tessuti , come quelli della vescica , che non sono esposti direttamente .	17	Definite
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	5	Definite
Il romanziere francese Èmile Zola ha dichiarato Balzac il padre del romanzo naturalista .	10	Definite
@user quello è il problema HAHAH comunque amo la tua icon aw	3	Definite
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	1	Definite
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	8	Definite
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	22	Definite
@user #Grillo ennesimo scacco alla politica : prima i tecnici poi i giullari . Sarebbe preferibile più competenza nel proprio settore .	18	Definite
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	1	Definite
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	9	Definite
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	9	Definite
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	24	Definite
Lavoro e figli incompatibili per le donne : nella nella #fase2 del governo #Monti faremo in modo di occuparci anche di questo http://t.co/ffTUqttG	5	Definite
La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière .	5	Indefinite
Le colonne hanno il fusto scolpito con raffigurazioni di colombi nell' atto di beccare delle spighe di grano , e sono poste su basamenti quadrangolari che presentano ognuno due vaschette con relative cannelle .	10	Definite
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	16	Definite
Trasferito nella chiesa di San Rocco , dal dal 1901 è conservato nella Pinacoteca comunale .	8	Definite
La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge .	9	Definite
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	9	Definite
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	1	Definite
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	20	Definite
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	20	Definite
A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone :	2	Definite
Laurea e concorsi pubblici : la riforma del governo Monti in cantiere http://t.co/yum92pqP	7	Definite
Napolitano : Nascita Governo #Monti epilogo di una crisi politica di cui #Berlusconi ha responsabilmente preso atto . #2012 #Italia #news	7	Indefinite
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	22	Definite
In le gare di slalom speciale , gli sciatori devono seguire due percorsi diversi per arrivare al traguardo .	7	Definite
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	7	Definite
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	25	Definite
Una irripetibile occasione per sradicare i vizi di questo paese . Fiducia a Mario Monti .	5	Definite
I mezzi di cui al paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della presente direttiva ad uno o più dei seguenti organismi :	4	Definite
PATRIZIO GONNELLA ? No alla privatizzazione delle carceri voluta dal governo Monti http://t.co/bY4jv1Pu	6	Definite
Shakespeare collaborò ad altre due opere ancora oggi conosciute , Enrico VIII e I due nobili congiunti , probabilmente con John Fletcher .	13	Definite
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	6	Definite
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	0	Definite
Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d' ora circa .	4	Indefinite
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	9	Definite
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	34	Definite
c ) i pasti forniti ( meal plan ) ;	2	Definite
Chi è il Primo Ministro ungherese ?	2	Definite
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	4	Indefinite
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	12	Definite
In le squadre nazionali giocano i giocatori di calcio più bravi di ogni Paese .	5	Definite
E Antonia Locatelli , laica , 55 anni , uccisa sempre nel '92 con un colpo in bocca e uno al cuore mentre cercava di difendere le ragazze della " sua " scuola professionale , in Ruanda .	14	Indefinite
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	2	Definite
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	17	Definite
In quale giorno del giugno 1995 scoppiò una lettera bomba ?	3	Definite
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	1	Definite
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	5	Definite
Il mandato dell' altro giudice scade il 6 ottobre 2012 .	6	Definite
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	0	Definite
Inoltre , lo statuto determina l' elezione dell' assemblea delle regioni e i distretti metropolitani .	9	Definite
Per quale organizzazione Paul Konerko giocò per la prima volta nel campionato maggiore di baseball ?	10	Definite
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	15	Definite
Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella città della " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde .	13	Definite
Niente mi commuove maggiormente dell' essere capito . Lo preferisco immensamente all' essere immaginato , anche sotto la forma più seducente P.V	11	Definite
Lottando contro le correnti della natura umana e della società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono .	2	Definite
" Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " .	13	Definite
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	5	Indefinite
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	20	Definite
Da sempre vicina al sindacato cattolico , Tina Anselmi si è curata in particolare dei diritti delle operaie tessili e delle maestre .	20	Definite
Grazie per il consiglio , gentile signore , anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè , soprattutto , so immaginare il risultato .	25	Definite
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	7	Definite
Oltre alla sigla di identificazione i transponder sono in grado di comunicare al radar ( che nel caso civile quindi si comporta in pratica da sistema di comunicazione ) la quota barometrica e nei modelli più recenti persino la posizione GPS .	16	Definite
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Corrado #Passera #Ministro #Sviluppo #Trasporti http://t.co/ifIbvHve	3	Definite
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	21	Definite
Il #governo #Monti dev' essere giudicato dai fatti . Finalmente lo posso dire ... è pessimo .	6	Definite
E Antonia Locatelli , laica , 55 anni , uccisa sempre nel '92 con un colpo in bocca e uno al cuore mentre cercava di difendere le ragazze della " sua " scuola professionale , in Ruanda .	26	Definite
Secondo il rapporto del Censis , le famiglie italiane svolgono un ruolo molto importante per migliorare le condizioni di vita della popolazione italiana .	16	Definite
Tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini .	7	Definite
Da il 12 al 23 maggio 2004 c’ è stato il 57° Festival del Cinema di Cannes , in Francia .	1	Definite
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	18	Definite
Invece niente di tutto ciò : per l' Anas i tempi sono rimasti quelli del 1960 :	14	Definite
Sangue sulle strade - Tra la notte e l' alba di ieri decine di incidenti stradali mortali , 23 in tutto le vittime .	1	Definite
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	6	Definite
Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della macchina pieno di benzina .	9	Definite
Governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro 360p http://t.co/a0SVpNHf	10	Definite
B. tenta l' ultima carta per paura di emorragia voti con la Lega all' opposizione del Governo Monti	2	Definite
Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' ingrossamento dei fondi agricoli .	10	Definite
@user : Quelle vacanze gratis del sottosegretario Prima tegola sul #GOVERNO #MONTI : questi si che sono governanti !	9	Definite
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	32	Definite
È anche importante limitare le comunicazioni radio non criptate e relative al jamming e alla sua efficacia .	4	Definite
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	1	Definite
Il tratto più trafficato della linea è il tratto Shinjuku - Ikebukuro .	7	Definite
" e' una grande scoperta scientifica " .	2	Indefinite
La sospensione o l' interruzione della prescrizione ( 2941 e seguenti ) a vantaggio di uno dei comproprietari giova anche agli altri .	3	Definite
Serie A : la Fiorentina ospita la Juventus , l' Inter in scena a Torino : L'ottava giornata è iniziata venerdì con la ... http://t.co/j4LODWv5TH	9	Definite
Anche la lunghezza del percorso da fare a nuoto cambia nelle gare .	1	Definite
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	36	Definite
@user nel quadrante della ruota della fortuna ci sarà pure una casella " fermo un giro " e " perdi tutto " , i lupetti crescono tu no	23	Definite
Norimberga per l´ Italia , #Pannella chiama a raccolta #Grillo http://t.co/GVaTCA3Q @user1 @user2	2	Definite
http://t.co/O5GmcgKq : GOVERNO MONTI , LEGNINI : " SI' CONVINTO . ORA EQUITA' E SVILUPPO ACCANTO AL RIGORE http://t.co/JwCJd3Jz	16	Definite
Leggi della Repubblica regolano per ogni ramo della della pubblica amministrazione il passaggio delle funzioni statali attribuite alle Regioni .	1	Definite
Uno spazio dedicato per la prima volta ai libri antichi e rari .	7	Definite
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	14	Definite
La nomina a senatore a vita dell' ottimo Mario #Monti , sembra non bastare . Il mondo e l' Europa vogliono azioni concrete . Nuovo governo subito	18	Definite
Quante granate spararono i Serbi su Sarajevo il giorno di Natale ?	7	Definite
Soltanto l' intervento della polizia e la chiusura dell' area ai manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della violenza .	1	Definite
Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei finanziamenti che comportò l' allontanamento del CNR dal progetto stesso .	6	Definite
#Governo #Monti sempre più governo per le banche , e noi poveracci a farne le spese . #indignato	6	Definite
@user1 @user2 *----* capìì :) ricordo i primi giorni che mi facevano male le dita .. XD	6	Definite
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	29	Definite
Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle capacità fisiche e mentali .	9	Definite
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	14	Definite
La armonizzazione tra i sistemi trasmittenti di bordo rimane comunque un punto cruciale .	3	Definite
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	32	Definite
Cambridge - la promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	2	Definite
@user HHAHAHAHAHAHAHAAHAHHAAHHAHAHA Okay ( ? ) Oggi l' ho rivisto dopo una settimana e ... :')	11	Indefinite
@user no , vuol far cadere il governo monti . Infatti credo che andremo al congelamento del cosidetto Beauty Contest	14	Definite
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	23	Definite
Rimasta senza lavoro dopo la fine del regime comunista , era riuscita a mettere in piedi una finanziaria che pagava interessi del 50 % al mese .	21	Definite
Nulla di disprezzabile nel fatto che Nanni faccia l' attore di se stesso , essendo se stesso il soggetto che conosce meglio .	8	Definite
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	9	Definite
Anche l' Austria chiude le frontiere : In Europa è ancora caos per l' immigrazione e il flusso di migranti . O... http://t.co/NnhpsSKdsF	1	Definite
Sgarbi dall' Iran :	1	Definite
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	21	Definite
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	9	Definite
Al è stata ricostruita anche a il cinema , con il film " Gorilla in la nebbia " interpretato da Sigourney Weaver .	15	Definite
Da il nocciolo di quale frutto si ricava il laetrile ?	8	Definite
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	3	Definite
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	25	Indefinite
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	25	Definite
La manovra varata dal governo Monti arriverà in aula alla Camera mercoledì alle 10 . L' esame del provvedimento ... http://t.co/uLeQstL2	12	Definite
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	5	Definite
A Firenze , nel novembre del 1943 , Lorenzo entrò in seminario e nel luglio del 1947 diventò sacerdote .	3	Definite
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	15	Definite
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	18	Definite
Cambiano le regole della #democrazia . I vecchi ordinamenti non valgono più . Maggiore #e-government #e-democracy #Grillo docet @user	6	Definite
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	16	Indefinite
Fa discutere la proposta del ministro Coronas di superare la fase dell' emergenza nella gestione degli ex mafiosi .	2	Definite
Tutte le cure sono state messe in atto – affermano – ma non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” .	15	Definite
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	10	Indefinite
La dichiarazione del concedente di valersi della della clausola risolutiva espressa ( 1456 ) non impedisce l' esercizio del diritto di affrancazione .	7	Definite
L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi .	15	Definite
... dopo il governo Monti cosa ci sara' ?	2	Definite
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	17	Definite
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	22	Definite
lavora infatti a Parigi per l' agenzia turistica Avana Tours che è un' emanazione di Cubana de Aviacion , le linee aeree cubane .	12	Indefinite
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	27	Definite
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	27	Definite
Ottavio Bianchi non è un allenatore molto amato e forse corre il rischio di crogiolarsi un po' nella sua impopolarità .	11	Definite
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	16	Definite
Di cosa son morte 232 persone nel Rajasthan ?	6	Definite
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	30	Definite
RT @user : la maggiorparte dei miei tweet parlano del mio idolo .	3	Definite
I giorni della merla serviranno agli italiani per salutare per sempre quelli della passera . ( Mario Monti )	12	Definite
finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) .	12	Definite
Con il semplice esercizio sull' opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f .	31	Definite
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	30	Definite
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	6	Definite
I capi dell’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea a Roma	7	Definite
Messaggi privati anche a chi non ci segue ? Ma seriamente ? Ma non è possibile , voglio dire .. come minimo gli account famosi andranno in tilt	22	Definite
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale Abc il 18 novembre scorso .	10	Indefinite
Il fatto che oggi siamo chiamati a intervenire è , in linea di principio , scandaloso .	0	Definite
Il dramma di Gabriella F. , 20 anni , ha mobilitato nella mattinata i carabinieri di tutto il Nord .	17	Definite
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	2	Indefinite
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	18	Definite
947 . Mutamenti del letto dei fiumi derivanti da regolamento del loro corso .	3	Definite
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	32	Definite
Negli anche le squadre automobilistiche che hanno meno soldi hanno la possibilità di vincere .	2	Definite
Mario #Monti : La lira non era una moneta strana , ma era il più' delle volte una moneta debole , perche rifletteva caratteristiche dell' Italia	24	Definite
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	10	Definite
queste si combinano poi con l' acqua atmosferica formando acido solforoso e acido solforico ( fenomeno analogo alla formazione delle piogge acide ) .	17	Definite
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	7	Definite
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	23	Indefinite
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	15	Definite
Le luci che si aprono sul fondo del del vicino devono :	8	Definite
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	10	Definite
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	16	Definite
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	33	Definite
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	13	Indefinite
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	1	Definite
Due australiani , che per loro stessa ammissione sono golfisti terribili , sono riusciti a intrufolarsi nel principale torneo di golf in Corea del Nord .	16	Definite
Più di 5,7 milioni di abitanti della Florida hanno già votato dopo circa due settimane di votazioni in anticipo di persona .	6	Definite
@user : Il governo Monti è chiaramente anti - Lega : dal ministero del federalismo a quello della coesione territoriale La meglio notizia	2	Definite
Ecco tutti i privilegi della Casta che il premier non ha tagliato mario monti , casta , sprechi , cam http://t.co/cC66qcHC	4	Definite
Dal , le persone che fanno parte di l' associazione " Parlar chiaro " vogliono eliminare gli ostacoli che impediscono a molti lettori di capire i giornali italiani .	16	Definite
I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della Farnesina a non recarsi in Albania .	0	Definite
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	14	Indefinite
" È successo due volte nel corso della della fulminea offensiva " .	5	Definite
Il Governo Monti potrebbe decidere di ridurre lo stipendio dei parlamentari ( Bechis di Libero Wall Street ) http://t.co/seUOnrm7	7	Definite
Il regista Tony Gatlif ha ricevuto il premio come migliore regista per il film Exil .	0	Definite
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	8	Definite
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	17	Definite
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	18	Definite
Ganz e Rambert di punta , pronti a sfruttare la loro dote migliore :	9	Definite
Invece nessuno può sostituire o abbattere il capo di un movimento .	9	Indefinite
Questa convenzione si è solo leggermente attenuata nell' epoca moderna ed è tuttora sconsigliato usare il nome di battesimo tra amici , mentre resta invece diffuso l' uso del cognome .	28	Definite
una scelta tra 1500 direzioni di ricerche possibili .	0	Indefinite
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	21	Definite
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	13	Definite
Da il 1990 , in Belgio , c' è il giornale L' essentiel che è scritto in lingua francese .	11	Definite
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	13	Definite
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	15	Definite
Quando si è tenuto il 48esimo Festival di Avignone ?	4	Definite
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	14	Definite
Il Consiglio dei Ministri nomina Pier Luigi Celli presidente dell' Enit . Ottima notizia per il turismo italiano . #Governo #Monti	2	Definite
Il Senato della Repubblica è eletto a base regionale , salvi i seggi assegnati alla circoscrizione Estero .	11	Definite
La #manovra del #Governo #Monti è iniqua , perchè fa pagare i più deboli , e inefficace , perché aumentando l' Iva non rilancia i consumi	11	Definite
Concordo con Scalfari , la nomina di Mario Monti a senatore a vita è geniale .	4	Definite
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	13	Definite
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	25	Definite
Quale joint venture è stata fondata dalla Mercedes e dalla SMH ?	9	Definite
Quale paese ha vinto la Coppa Davis ?	4	Definite
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	7	Definite
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	8	Definite
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	24	Definite
@user que buenooo italia te ama e siamo felici che ti piace l' italia ♥♥♡ te quierooo	12	Definite
Parodia - documentario in stile Voyager svela il lato oscuro di Mario Monti http://t.co/XVR5Iv8N	7	Definite
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	23	Definite
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	13	Definite
Se dalle immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 .	1	Definite
@user1 parlate dei movimenti #antipolitica , ma Che in realtá sono la rabbia Della gente come #Grillo #noitaliani @user2	13	Definite
una giornata alla memoria di " Mimminu " , alla quale è stata invitata anche sua moglie Franca .	2	Definite
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	9	Definite
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	3	Indefinite
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	0	Definite
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	5	Definite
Nella la città di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione di la Mayo Clinic .	1	Definite
Disperazione a Lecco nella sede di Mondo Giusto , l' organizzazione per la quale le vittime seguivano gli aiuti ai profughi del Ruanda .	17	Definite
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	8	Indefinite
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	17	Indefinite
Il #Governo #Monti agisce secondo le regole di un gioco perverso http://t.co/pleDjVDY . La cosa migliore da fare è tornare alle urne !	13	Definite
perché dovete definirvi per forza fan numero uno di un cantante ? non c' è niente di male a dire mi piace ma non sono lovatic , belieber ecc ..	9	Indefinite
RAGAZZI !! DA OGGI È UFFICIALMENTE RIAPERTO IL GDR	7	Definite
Se si farà un governo Monti senza le estreme , Giorgio Napolitano avrà fornito uno straordinario saggio di sapienza e sagacia politica .	14	Indefinite
Le quote dei partecipanti alla comunione si presumono uguali .	2	Definite
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	7	Definite
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	16	Definite
" Sono preoccupato per i commentatori sportivi della Fininvest , mi auguro che la loro lingua possa resistere a una stagione così lunga e intensa .	7	Definite
La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” .	0	Definite
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	4	Indefinite
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	0	Definite
L' impatto di queste regole è importante anche ai ai fini del mercato interno .	9	Definite
Non è forse piacevole vedere inarcarsi - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal nostro corpo ?	15	Definite
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	3	Definite
La fase 2 del governo Monti ? Per ora comanda l' uomo di Letta http://t.co/xw4QiYT0	3	Definite
Invece di chiedersi perché #Grillo riempie le piazze , tutti pensano solo a dargli del populista !!! Roba da non credere !!!	14	Definite
@user la S' ignora #Marrone ha il suo bel da fare tra le mazzette di Euro , le ampolline per l' acqua del DyoPó , pulire la lettiera di casa	1	Definite
ho intervistato il direttore del tg1 economia Loris Gai : si parla di comunicazione , governo Monti , Rai ! solo su @user #sosoddisfazioni	2	Definite
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	9	Definite
La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel rispetto del principio di sussidiarietà e del principio di leale collaborazione .	0	Definite
#Roma , presidenti delle province chiedono a #Napolitano modifica del decreto Salva Italia del governo #Monti http://t.co/jqa9qDrN	9	Definite
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	30	Indefinite
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	8	Definite
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	14	Definite
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	7	Definite
Nel 1591 le autorità riportarono che John Shakespeare non andava in chiesa " per paura di un processo per debiti " , una dispensa comune fra i cattolici .	22	Indefinite
CATANIA - Continua a stupire l' Italia sperimentale della della pallanuoto che Ratko Rudic sta assemblando in vista delle Olimpiadi di Atlanta :	5	Definite
@user nel quadrante della ruota della fortuna ci sarà pure una casella " fermo un giro " e " perdi tutto " , i lupetti crescono tu no	10	Indefinite
Vedo in giro un sacco di belle discussioni e trasmissioni sul governo Monti . Qui il problema è che il debito ... http://t.co/XZSB7kZy	3	Indefinite
Il professor Monti sta dando una bella lezione ai ai senatori .	9	Definite
Un’ altra novità riguarda la regola per assegnare i punteggi alla fine della gara .	8	Definite
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	0	Definite
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	13	Definite
La legge è approvata dalle Camere a maggioranza assoluta dei componenti , sulla base di intesa fra lo Stato e la Regione interessata .	20	Definite
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	24	Definite
il ceppo di legno da esecuzioni sul quale il colpevole , armato di accetta , doveva accanirsi a ridurre a brandelli le uniformi divenute inservibili , per evitarne un uso subdolo da parte di malintenzionati .	6	Definite
Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della santa degli impossibili , e la nave Pegasus sulla quale era disposta la strumentazione necessaria al coordinamento dei lanci e per la telemetria .	34	Definite
Governo #Monti Equità e crescita le sfide per il sud #cittàdipartenope #napoli http://t.co/9zdFT5co	5	Definite
A la morte dei due fratelli , nel nel 1939 , la clinica Mayo era già ciò che è adesso :	11	Definite
Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla memoria di Yasser Arafat .	11	Definite
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	0	Indefinite
@user Superficialità imbarazzante . Quando si abbassa la guardia i risultati sono questi : la ferocia è sparita	7	Definite
Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa .	27	Definite
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	4	Definite
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	27	Definite
Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' uomo ( 1 ) .	23	Definite
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	10	Definite
Di notte , dormi su un materasso rigido , rialzato , dove si possano appoggiare i piedi .	15	Definite
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	9	Definite
il mare della costa laziale è stato teatro , dall' inizio della stagione estiva di tante storie tragiche .	0	Definite
Ed eccoci ricascati nel " politicamente corretto " .	3	Definite
Allo risulta inferiore a i livelli antecedenti l' introduzione di l' euro , inferiore rispetto a i valori relativi a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione .	4	Definite
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	29	Definite
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	3	Definite
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	1	Definite
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	5	Definite
Tolgo la crosta alle fette di pane , le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella .	1	Definite
In lo sport , la parola doping indica l’ uso di sostanze vietate .	4	Definite
Se non circola un po' d' aria , sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire .	15	Definite
Pensioni , Monti prepara l' attacco ai professionisti - pensioni , mario monti , autonomi , professionist http://t.co/2sIgBta9	6	Definite
Ora puoi visualizzare gli aggiornamenti pubblicati dalle persone che ti interessano anche se non siete amici .	3	Definite
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	11	Definite
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	9	Definite
La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel rispetto del principio di sussidiarietà e del principio di leale collaborazione .	9	Definite
Qual è lo " stato dei girasoli " ?	2	Definite
#chetempochefa si riverberà ? Il perfetto professor Monti sbaglia il futuro di riverberare .	4	Definite
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	6	Definite
Ma fatemi capire .. Ancora qualcuno crede alle alle minchiate di #Grillo ?	8	Definite
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	8	Definite
Accusa dal " Sunday Times " .	1	Definite
L' obbligazione si estingue quando le parti sostituiscono all' all' obbligazione originaria una nuova obbligazione con oggetto o titolo diverso .	0	Definite
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	10	Definite
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	2	Definite
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	17	Definite
Siamo solo alla metà d' una vicenda " lastricata " di false piste .	5	Indefinite
L' usufruttuario può cedere il proprio diritto per un certo tempo o per tutta la sua durata , se ciò non è vietato dal titolo costitutivo ( 1002 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) .	23	Definite
Pietro Ichino | I MIEI VOTI SULLA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI http://t.co/dxnuWyab	8	Definite
Il Governo non può , senza delegazione delle Camere , emanare decreti che abbiano valore di legge ordinaria .	0	Definite
Appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo nel vaso nuovo .	4	Definite
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	13	Definite
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	9	Definite
Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere .	7	Definite
@user Napolitano è il grande sponsor o se vogliamo , il Lord del Governo Monti	3	Definite
Quale religione ha il maggior numero di adepti in tutto il mondo ?	3	Definite
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	20	Definite
Nell' che forma oggetto di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale di il creditore .	24	Definite
Il Papa :	0	Definite
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	4	Definite
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	19	Indefinite
http://t.co/568Nourf E' nato il Governo #Monti , i #ministri sono stati scelti ... Buon lavoro !	3	Definite
Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli degli investimenti e l' accumulo del capitale avrebbero portato ad una diminuzione del valore della forza lavoro nei confronti dei datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del potere di negoziazione dei lavoratori .	26	Definite
se avete unidea vi aiuterò a realizzarla , scrivete e seguitemi anche su facebook : Chiccami e i colori delle farfalle http://t.co/IJgeG4RdX6	19	Definite
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	10	Definite
Domenica , dal Monte Igman , arriva qualche colpo sulla città .	9	Definite
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	11	Definite
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	10	Definite
Lottando contro le correnti della natura umana e della società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono .	2	Definite
" Ci sono servizi di sentinella a guardar fisso lo spigolo del Portone di Bronzo o l' angolo della garitta all' Arco delle Campane che non passano mai .	22	Definite
RT @user1 : @user2 E' giunto , da tempo , il momento di prenderli a calci nel nobil sedere	16	Definite
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre i due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	7	Definite
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	5	Definite
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	8	Definite
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	3	Definite
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	14	Definite
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	24	Definite
Chi è il Segretario Generale delle Nazioni Unite ?	5	Definite
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	22	Definite
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	26	Definite
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	0	Definite
Dall' 89 , Palombella rossa e infine Caro diario in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto gli dedica una retrospettiva completa .	22	Indefinite
" Qui la cultura non c' entra - afferma - .	2	Definite
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	17	Definite
Su i combattenti kosovari gli uomini di Slobodan Milosevic - sempre sospettato di voler alimentare la tensione a Pristina per distogliere l' attenzione dai problemi interni di Belgrado - sembrano avere informazioni più dettagliate .	23	Definite
I deputati e i senatori italiani hanno il compito di preparare , di discutere e di approvare le leggi .	17	Definite
A prendersi ogni volta le sue rivincite .	4	Definite
Il Ministro del lavoro e delle politiche sociali ha messo a disposizione di tutti i cittadini un Numero Verde .	16	Indefinite
Se l' usufrutto è stabilito sopra un fondo , del quale fa parte un edificio , e questo viene in qualsiasi modo a perire , l' usufruttuario ha diritto di godere dell' area e dei materiali .	1	Definite
@user se continui sarò costretto a darti l' oscar	7	Definite
I ministri sono responsabili collegialmente degli atti del del Consiglio dei ministri , e individualmente degli atti dei loro dicasteri .	5	Definite
Al è stata ricostruita anche a il cinema , con il film " Gorilla in la nebbia " interpretato da Sigourney Weaver .	10	Definite
SMS sono le lettere iniziali delle parole inglesi Short Message System che significano “ sistema di messaggi brevi ” .	5	Definite
" La ripresa dei test nucleari della Francia tradisce i voti dell' umanità intera .	6	Definite
Entro i1 1° novembre 2006 , i governi dei dei 25 paesi dell’ Unione Europea devono ratificare , cioè devono approvare , la Costituzione europea .	12	Definite
Verso il 1700 , la gente cominciò a usare lo zucchero .	9	Definite
Anche Napoli contro il governo Monti : protesta in piazza del Plebiscito http://t.co/M2kO1YcS	10	Definite
Quello del premio Nobel è come sempre l' ottimismo tipico del grande vecchio dell' economia .	7	Definite
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	9	Definite
Delle costituite da l' enfiteuta a favore di il fondo enfiteutico non cessano con l' estinguer si di l' enfiteusi .	3	Definite
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	8	Definite
Fino a quando non entri in funzione la Corte costituzionale , la decisione delle controversie indicate nell' articolo 134 ha luogo nelle forme e nei limiti delle norme preesistenti all' entrata in vigore della Costituzione .	13	Definite
In l' oscurità del Lago di Como e di un bagno notturno è annegato , invece , Mauro Colombo , 22 anni di Verderio Superiore ( Lecco ) .	3	Definite
RT @user : Brissogne : multa per i cani che sporcano per strada ! ma solo i cani ? quando passano delle mucche fanno peggio e nessuno pu…	7	Definite
Detenuto a Milano , prima nell' infermeria di San Vittore e poi nel carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio .	24	Definite
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	13	Indefinite
Coglieva le tendenze collettive , i segnali del futuro .	1	Definite
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	38	Definite
Chi sono gli uomini di questa misteriosa ' armata ' ?	2	Definite
Dovrebbero essere agevolati uno scambio di informazioni sull' analisi della prestazione ambientale del ciclo di vita e sulle realizzazioni di soluzioni di progettazione .	9	Definite
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	19	Definite
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	4	Definite
Con le nuove regole partecipare alla gara diventa meno costoso .	5	Definite
Il film Elephant racconta la storia vera di due studenti americani che sono diventati due assassini .	0	Definite
una buona crema depilatoria per ovviare al classico problema dei peletti in più .	9	Definite
A Firenze , nel novembre del 1943 , Lorenzo entrò in seminario e nel luglio del 1947 diventò sacerdote .	5	Definite
#governo #monti l' emozione in una lezione	2	Definite
Lo spot della fiat 500 ? Si gira a Maiori - Corriere il Mezzogiorno : The spot of the fiat 500 ? He turns to Maiori . http://t.co/aZnVb7lc	2	Definite
Da il leader della Fiom Maurizio Landini all' all' ad Fiat Sergio Marchionne , che domenica 3 febbraio sarà protagonista del faccia a faccia conclusivo al Teatro Carignano .	8	Definite
Quanti abitanti ha l' Iraq ?	3	Definite
L. 90.000 il mq .	2	Definite
In la buona politica non c' è spazio per #Grillo , si ritorni alla buona politica e #Grillo tornerà a percentuali da 0 ,.. @user1 @user2	1	Definite
dalla , a il primo piano , si insiste su il progresso scientifico , su le invenzioni :	15	Definite
L' estradizione del cittadino può essere consentita soltanto ove sia espressamente prevista dalle convenzioni internazionali .	0	Definite
Pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ;	19	Definite
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	5	Definite
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	16	Definite
Al non pulisce questi scarabocchi perché i " pittori " li rifarebbero .	6	Definite
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	1	Definite
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	11	Definite
Ma dov' e la patrimoniale e la lotta all' all' evasione fiscale nella manovra del governo Monti ?	12	Definite
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	6	Indefinite
Le sovvenzioni non bastano per costruire lo sviluppo se le infrastrutture e i servizi pubblici sono carenti .	9	Definite
Gli animali mansuefatti possono essere inseguiti dal proprietario nel fondo altrui , salvo il diritto del proprietario del fondo a indennità per il danno .	6	Definite
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	15	Definite
La battuta di spirito è in un certo senso il contributo pagato dalla comicità alla sfera dell' inconscio . Sigmund Freud	6	Indefinite
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	1	Definite
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	26	Definite
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	23	Definite
S' ode il rumore degli elicotteri pronti a sbarcare sul patrio suolo , s' apparecchia il Governo #Monti . Forse trovano dove mettere Bini Smaghi	9	Definite
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	32	Definite
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	12	Definite
Il procuratore accusa l' allenatore dei rossoneri che stasera giocano a Berlino contro il Bayern .	0	Definite
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	5	Definite
Casini Destra , sinistra e centro in Italia non hanno senso e non esistono piu' , alle prossime elezioni con chi fedele a Governo Monti	16	Definite
Ciascuna Camera giudica dei titoli di ammissione dei dei suoi componenti e delle cause sopraggiunte di ineleggibilità e di incompatibilità .	3	Definite
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	7	Definite
una volta per sempre Bossi va colpito secondo la legge " .	0	Indefinite
In il 2007 , dopo l' EP Focus Shift esce Fiction , album che sviluppa ulteriormente le soluzioni di Character , per certi versi ritornando alle sonorità già espresse nell' album Haven .	1	Definite
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	8	Definite
Si sottolinea inoltre la necessità di una maggiore trasparenza .	3	Definite
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	11	Definite
RT @user : Al degrado di Roma si è aggiunta la devastazione di #19O . Non accadrà più . Al vaglio provvedimenti anti - manifestazione . ST	19	Definite
Trasporto pubblico , via allo sciopero In piazza contro il governo Monti Repubblica.it http://t.co/LsATRnC4 via @user	4	Definite
Il Presidente della Repubblica è eletto per sette anni .	0	Definite
IL GOVERNO MONTI - NAPOLITANO : IL GOVERNO DELLE DELLE LOGGE , IL GOVERNO LACRIME E SANGUE PER I POPOLI ED I LAVORATORI ,... http://t.co/1OBUAFzO	18	Definite
Negli , i terreni destinati a l' agricoltura possono essere influenzati da la distruzione di il paesaggio circostante .	12	Definite
In il mese di ottobre di quest' anno , i ribelli ceceni hanno fatto un attentato nel Teatro Dubrovka a Mosca , la capitale della Russia .	24	Definite
Qual è un altro nome per la " malattia della mucca pazza " ?	9	Definite
Oggi molto operativo , sobrio ed efficiente . Mario #Monti sarebbe fiero di me . ( -13 gg . alla consegna del mattone ) #tesi #phd	21	Definite
Con la fiducia al #governo #Monti la classe #politica ha certificato la sua incapacità di saper governare l' #Italia #opencamera #pdl #pd	3	Definite
L' auspicio dei diplomatici di trovare una soluzione pacifica alla crisi dell' Ucraina è comprensibile .	2	Definite
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	0	Definite
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	9	Definite
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	3	Definite
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	0	Definite
" Sembra che portano le bestie al macello .	6	Definite
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	1	Definite
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	5	Definite
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	6	Definite
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	4	Indefinite
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	8	Definite
Il Consiglio elegge un vice presidente fra i componenti designati dal Parlamento .	7	Definite
Anzi , questa sovraesposizione è una maniacalità interessante .	5	Indefinite
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	0	Definite
La proposta concerne l' armonizzazione dei requisiti d' esame , tuttavia , in realtà parla anche di norme minime , cosa che io in un certo senso deploro .	24	Indefinite
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di Eur all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	22	Definite
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	9	Definite
Difendere Mario Monti sta diventando più impegnativo che difendere i Killers dagli indie hipsters .	9	Definite
Presso la Biblioteca Comunale di Vicchio c’ è il Centro di Documentazione don Milani e Scuola di Barbiana .	1	Definite
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	3	Definite
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	9	Definite
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	18	Indefinite
I nostri rapporti bilaterali hanno acquistato un dinamismo mai visto finora .	6	Indefinite
In conclusione #piazzapulita e #serviziopubblico hanno fatto campagna elettorale per #Grillo a due set . dal voto , un' operazione democratica	18	Indefinite
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	13	Indefinite
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	1	Definite
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	9	Indefinite
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	16	Definite
fattoquotidiano : Tutti contro Beppe #Grillo – Guarda il video http://t.co/oJexXNOx #fattoquotidiano #beppegrillo http://t.co/QVvCJ3fL	8	Definite
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	21	Definite
Dove affondò l' " Estonia " ?	2	Definite
La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière .	0	Definite
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	6	Definite
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	5	Definite
I ragazzi e le ragazze del bar SOS sbaraccano in fretta prima delle 21 , quando scatta il coprifuoco .	0	Definite
Qui c' era la base militare di Pasha Liman affittata ai russi che tenevano alla fonda i loro sommergibili .	10	Definite
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	18	Definite
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	7	Definite
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	0	Definite
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	21	Definite
@user #Grillo è il demagogo per eccellenza !! È il can che abbaia ma non morde !! Si candidi e vediamo cosa sarebbe capace di fare !!	9	Definite
E aggiungo : se anche la politica italiana ora ci mozza le speranze e il respiro per la sua inettitudine , #Grillo cmq non è la risposta .	25	Definite
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	4	Definite
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	18	Definite
L' uso della cocaina invecchia il cervello http://t.co/7rYW8HSj	0	Definite
Fonda la Comunità Democratica Croata , un partito ipernazionalista che egli , per renderlo accettabile all' estero , definisce ispirato alla Cdu di Helmut Kohl .	6	Indefinite
" Yamanote " letteralmente significa " nell' entroterra , ai piedi delle colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al mare .	17	Indefinite
D' altronde , la solida economia tedesca è ormai poco più che un ricordo .	3	Definite
In la foto grande Zdenek Zeman , l' allenatore biancoceleste , guarda in alto assieme a Bob Lovati , da quarant' anni nella società di via Novaro , e indica un punto lontano .	1	Definite
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	10	Definite
Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell' Eurasia fino al 1492 , anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l' Asia .	27	Definite
Povero Giarda ... è l' unico del #Governo #Monti che lavora davvero ... ma gli altri che fanno ? #opencamera	6	Definite
Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 .	5	Definite
Per evitare di prendere il raffreddore , dobbiamo ripararci ripararci dal freddo :	10	Definite
Posso anche accettare queste norme minime , ma esorto la commissione a esercitare un' attenta sorveglianza .	13	Indefinite
Nominato chirurgo del terzo reggimento del Minnesota , il " piccolo medico " arrivò a Rochester , allora niente altro che una borgata , nel 1863 .	2	Definite
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	20	Indefinite
Un brutto colpo per i traffici illegali che alimentano il benessere gonfiato del porto .	9	Definite
A chi si sente diverso ... migliore ... superiore ... dico : TUTTO IL MONDO E' PAESE .. ♥	13	Definite
L. 99.000 il mq ( in positivo ) e L. 127.000 il mq ( in negativo ) .	2	Definite
RT @user : #maialadelleva !!!!!! #forzaviola #JUVEMERDA !!!!! Un sogno , un sogno un sogno incredibile !!!! Andiamo dai ragazzi !!!!! …	8	Indefinite
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	7	Definite
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	22	Definite
Dov' è il museo Hermitage ?	2	Definite
Wacław Hanski morì nel 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame .	15	Definite
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	10	Definite
Due giorni dopo Sudja Kademi , la ' zingara ' , annunciava agli albanesi che la sua piramide finanziaria era fallita .	12	Definite
Quando escono , c' è il problema dei mezzi di trasporto .	5	Definite
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	26	Definite
In i campi di concentramento , gli ebrei erano prigionieri , lavoravano molto , avevano poco cibo e soffrivano il freddo.Molti ebrei morivano di fame e di freddo .	6	Definite
Classico esempio di polemica stupida : CGIL : � il Governo Monti rinvia l' entrata in vigore del SISTRI � http://t.co/pyzWOeTP via @user	17	Definite
Il Coopi ( Cooperazione internazionale ) , gruppo aconfessionale di Milano , si occupa dei rifugiati ruandesi nei campi profughi .	14	Definite
a l' inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per isolarsi al comando con altri quattro , infine a seguito dell' ultimo contrattacco partito ai 16 km e mezzo e concluso nell' oro .	6	Definite
Dimmi il nome di una provincia spagnola .	1	Definite
Ma i ribelli di Valona domenica erano ormai arrivati a 70 chilometri da Tirana .	1	Definite
Il 18 novembre , a Roma , nella Basilica di San Paolo , c’ è stato il funerale di Stato delle persone morte a Nassirya .	0	Definite
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	31	Definite
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	1	Definite
Ma non è certo cosa li attende alla fine del viaggio :	7	Definite
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	7	Definite
Dal il 18 giugno 2004 , i paesi di l’ Unione Europea regolavano i loro rapporti con trattati , cioè con accordi su i problemi comuni .	1	Definite
I giovani usano il rap nelle canzoni per parlare dei loro problemi .	9	Definite
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	1	Definite
Ha detto all' Andrew Marr Show della BBC : " Le elezioni generali sono francamente l' ultima cosa che il Governo vuole " .	6	Definite
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	3	Indefinite
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	0	Definite
Le elezioni politiche del 2 giugno 1946 sono state un avvenimento molto importante per la storia dell’ Italia .	3	Definite
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	26	Definite
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	12	Indefinite
Sciopero Cgil contro manvora governo Monti davanti alla Prefettura http://t.co/eBdY4jAy	7	Definite
In questi casi appartengono all' usufruttuario gli interessi dei capitali , le rendite , le pigioni e i fitti .	14	Definite
Si osservano in ogni caso i regolamenti locali e le leggi sulla polizia idraulica .	11	Definite
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	10	Definite
E poi , come se fosse un complimento : " Potrebbe fare perfino Beverly Hills 90210 " .	6	Indefinite
Il governo di Zagabria , invece , sostiene che sono " solo " 100 mila le persone in cammino .	15	Definite
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	22	Definite
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	5	Definite
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	19	Definite
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	13	Indefinite
Dove si trova il vulcano Popocatepetl ?	3	Definite
I piloti fanno i giri di qualifica per stabilire la posizione della macchina alla partenza .	13	Definite
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	12	Definite
Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del del reverendo William Hechler , il ministro anglicano dell' ambasciata britannica .	17	Definite
La proposta concerne l' armonizzazione dei requisiti d' esame , tuttavia , in realtà parla anche di norme minime , cosa che io in un certo senso deploro .	5	Definite
Quello che mi preoccupa di più è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco al potere partitocratico precedente al Governo Monti !	7	Definite
Per esempio oggi il presidente Mario Monti , l' uomo che sta provando a dare una svolta all' Italia , ha detto : I ... http://t.co/ZuJ116DH	23	Definite
per ora con il governo Monti abbiamo recuperato la dignità . E non è poco !	8	Definite
Ciò nondimeno , come visto sopra , la disambiguazione basata sul contesto locale non è certa :	10	Definite
b ) il prezzo stabilito nel contratto non sarà aumentato nei 20 giorni che precedono la data prevista per la partenza .	15	Definite
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	28	Definite
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	2	Definite
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	22	Definite
BRINDISI - Ieri Polignano a Mare ha ricordato il compaesano Domenico Modugno con un omaggio musicale di Napoli , a un anno dalla scomparsa :	22	Definite
Come si chiamava la scuola in " Grease " ?	3	Definite
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	6	Definite
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	5	Definite
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	9	Definite
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	18	Definite
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	21	Definite
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	19	Definite
Si Si le agenzie di rating sono proprio innamorate del grande e probo governo Monti ...... http://t.co/4Va1I4zG	2	Definite
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	18	Definite
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	13	Definite
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	16	Definite
Facile immaginare che il tema della loro conversazione sia lo scudetto , che la Lazio quest' anno è chiamata ad inseguire alla luce del secondo posto ottenuto nella stagione passata e delle dichiarazioni del suo azionista di maggioranza , il finanziere Sergio Cragnotti .	9	Definite
Del disprezza affatto le passeggiate a il Prater e i pic-nic in il Bosco Viennese .	12	Definite
Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del proprio latte materno , alla propria prole , che non riesce a sopravvivere .	10	Definite
Mario Monti Il Cavaliere Del Santo Graal . : Mario Monti , Il Cavaliere Della Tavola Rotonda Puro E Leale , il Buon... http://t.co/TpfMz1ff	12	Definite
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	21	Definite
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	5	Indefinite
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	6	Definite
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	24	Definite
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	9	Definite
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	4	Definite
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	30	Definite
Il primo disco di Norah Jones è del 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” .	7	Definite
Da il 1985 ad oggi , i Presidenti del del Brasile hanno lavorato per fare nuove leggi e per risolvere i problemi del Paese .	20	Definite
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	8	Definite
La legge determina le modalità di attuazione del referendum .	7	Definite
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	13	Definite
Ma l' Ucraina avrà bisogno di aiuti esterni che solo l' Ue può dare :	1	Definite
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	21	Definite
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	23	Definite
Aggiungo il rosmarino , la salvia e l' alloro tritati , poi il coniglio .	12	Definite
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/Y2bZVtgt Paolo Meneguzzi - Ho Bisogno D' amore ( Videoclip ©NiHi	3	Indefinite
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	2	Definite
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	10	Definite
Il CRA e la NASA raggiunsero gli accordi definitivi per questa terza fase nel 1965 mentre il CRA provvedeva alla firma di un contratto di fornitura con la LTV per un razzo Scout Mark II e l' equipaggiamento necessario a terra .	13	Definite
ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei " pappagalli " romani .	7	Definite
Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle attenzioni degli integralisti ) , più pesanti di un tempo .	14	Definite
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	16	Definite
( « un lavoro che odio » confessa ) .	2	Indefinite
Il cittadino rispettabile e rispettoso della legge , della religione , della famiglia .	11	Definite
Finora solo 12 donne hanno vinto il premio Nobel per la pace .	10	Definite
Il Gran Premio di Montecarlo è una gara difficile e pericolosa .	6	Indefinite
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	2	Definite
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	18	Indefinite
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	1	Definite
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	22	Definite
Dopo la morte della mamma di Paolo , il padre non ha voluto conoscere e crescere il figlio Paolo .	1	Definite
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	25	Definite
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	11	Definite
Scarso sulle riforme , dice il New York Times sul governo Monti http://t.co/UCZiVoGG	1	Definite
insomma che d' ora in avanti lei se ne vada nervosamente avanti e indietro per la sua aia , perplesso sul da farsi .	15	Definite
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	2	Definite
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	18	Definite
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	2	Indefinite
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	13	Definite
A il fine di determinare il livello adeguato di supervisione , gli enti governativi dovrebbero condurre un' analisi del rischio su base scientifica .	18	Definite
Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette .	26	Definite
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	19	Indefinite
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	36	Definite
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	17	Indefinite
La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle nelle note vicende che lo hanno visto protagonista .	0	Definite
Sul punto le risorse a disposizione potrebbero anche essere superiori ( tra i tecnici c' è chi stima una cifra intorno a i 4 - 5 miliardi ) .	22	Definite
Governo Monti , se il cambio di passo arriva anche sul Web Tg24 Sky.it . Guardalo su : http://t.co/fVVUBQGD	10	Definite
Chi era soprannominato " la volpe del deserto " ?	4	Definite
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	8	Definite
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	12	Definite
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	18	Indefinite
La manovra del Governo Monti costerà 635 euro ad ogni famiglia http://t.co/xF50ZrXW	2	Definite
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	3	Definite
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	17	Definite
Pezzente fino all' ultimo Berlusconi : Sono in grado di togliere la spina in qualsiasi momento al governo Monti #levatidaicoglioniNANO	16	Definite
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	8	Definite
Le inserzioni di Facebook hanno consentito a CM Photographic di rivolgersi al pubblico giusto :	11	Definite
Inoltre è possibile l' arrivo di uragani sulle isole nel periodo estivo .	7	Definite
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	0	Definite
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	5	Definite
2 ) i terreni adiacenti ai fabbricati e costituenti dipendenze dei medesimi ;	5	Definite
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	20	Indefinite
Altri effetti sull' ambiente riguardano possibili danni alla alla vegetazione ( riduzione della produttività di colture ) e alle cose ( rapido deterioramento delle superfici e dei materiali ) .	8	Definite
Mondiali di atletica - Un milanese sbanca la 20 km in una disciplina da sempre targata Italia .	11	Indefinite
@user Uno dei vantaggi del governo Monti è che lei non è più ministro dell' istruzione .	14	Definite
Per effetto della cessione , il credito è trasferito al cessionario con i privilegi , con le garanzie personali e reali e con gli altri accessori .	2	Definite
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	15	Definite
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	14	Indefinite
Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla pagina impostazioni di sicurezza .	3	Indefinite
Quale presidente americano è stato renitente alla leva ?	6	Definite
Di lo stile Impero sopravvive una certa indulgenza per la linea curva , ma ben ripulita da orpelli e decorazioni superflue .	1	Definite
C' e' grande fatica nello scorgere la crescita nei programmi del governo Monti , ancor più l' aggettivo sostenibile ! Bravo Nichi #piazzapulita	4	Definite
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	8	Definite
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	3	Definite
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	20	Definite
Enrico Morando ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti ha cambiato il Pd . Ora Bersani deve convocare presto un congresso per ridiscutere la linea "	5	Definite
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	10	Definite
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	9	Indefinite
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	28	Definite
Le prime pagine di oggi : Oggi si parla del weekend di Mario Monti e di una pioggia di tasse http://t.co/IMQ0yKN6	16	Indefinite
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	2	Definite
È un discendente di Antonio Guarneri " del Gesù " , il grande liutaio cremonese .	1	Indefinite
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	11	Definite
- esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere !	12	Definite
Questa disposizione consentirebbe a Putin di tentare di manipolare e costringere le regioni di lingua russa a opporsi al futuro europeo del paese .	21	Definite
Governo Monti , i primi dubbi di Nichi Vendola http://t.co/CJqhqAea	3	Definite
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	16	Definite
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	14	Definite
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	17	Definite
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	2	Definite
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta posto rimedio alle carenze .	0	Definite
Che ne pensate dei nomi del governo monti ? Ditelo in tre parole con l' hashtag #3parolesumonti	3	Definite
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	0	Indefinite
Veramente ci si augura un governo #Monti appoggiato incondizionatamente da tutti ? E chi controlla ? #Berlusconi non appoggerà Monti gratis .	4	Indefinite
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	28	Definite
Conformemente all' articolo 5 della decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri .	13	Definite
@user < settings ... credo sia cosi anche per l' italiano	9	Definite
Secondo la Cassazione , non esistevano prove concrete che Galeazzo Ciano fosse colpevole dei reati previsti dalla legge 159 ( cioè di aver concorso in modo determinante alla instaurazione e al consolidamento della dittatura fascista ) .	1	Definite
Ancora più rivelatrice è la difesa di Schäuble del del programma Omt ( che permetterebbe alla banca centrale europea di acquistare quantità illimitate di bond dei paesi più deboli dell' eurozona ) .	29	Definite
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	11	Definite
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	0	Definite
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	39	Definite
Mai sterili ! - « Che la tua vita non sia una vita sterile . Sii utile , lascia traccia » . *** Appena lessi ... http://t.co/Xhqxf1XEfZ	11	Indefinite
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	10	Definite
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	2	Indefinite
Ciascun condomino , nel piano o porzione di piano di sua proprietà , non può eseguire opere che rechino danno alle parti comuni dell' edificio .	23	Definite
E i diritti storici dei partiti ?	4	Definite
La Turchia e la Thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo .	9	Indefinite
Governo Monti , ok ai sacrifici ma non solo e soprattutto per i soliti noti	12	Definite
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	19	Definite
Perciò , Damiano Cunego è diventato il vincitore del del Giro d’ Italia .	9	Definite
Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal confine :	4	Definite
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	17	Indefinite
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	23	Definite
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	37	Definite
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	31	Definite
il giocatore della squadra della Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della Juventus ;	2	Definite
#Grillo non fa antipolitica ... #grillo è l' antipolitica ... Della peggior specie ...	10	Definite
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	18	Definite
sia assistita da un interprete se non comprende o non parla la lingua impiegata nel processo .	3	Indefinite
il Parma onora la Coppa formato esportazione dello sponsor proprietario e vince la Parmalat cup .	3	Definite
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	13	Definite
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	17	Definite
Commuovi ti , ma commentami ... http://t.co/YfRH79df [ un sito per discutere sulle dichiarazioni del governo Monti ] #lobby	8	Indefinite
Fiona May è la prima azzurra a vincere un titolo mondiale ed è la quarta italiana a conquistare la medaglia d' oro , tenendo presente anche le Olimpiadi .	3	Definite
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	38	Definite
al settore , si assiste a l' approvazione progressiva di norme minime che gli stati membri debbono rispettare .	13	Definite
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	0	Definite
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	9	Definite
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	19	Definite
La vera spinta al consumo viene dai circa 15.000 poliziotti dell' Olp abituati ai lussi della diaspora , che tutto sommato un salario fisso ce l' hanno .	3	Definite
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	8	Definite
Leggo news MONTI A ROMA , VERTICE CON I SINDACATI . PENSIONI , CASH FINO A 980 EURO : ROMA Mario Monti è a Roma pe... http://t.co/nNf83WJx	8	Definite
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	2	Definite
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	5	Definite
Poi , grazie ai successi , avrò anche i soldi " .	8	Definite
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	3	Definite
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	7	Definite
L' indirizzo del Centro per la Diagnosi della della Salute è :	2	Definite
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	11	Indefinite
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	15	Definite
Dopo l’ esame di stato , gli studenti , se vogliono , potranno iscriversi all’ università .	14	Definite
ROMA - " Se il ministro dell' Interno si è deciso a lanciare l' allarme , dopo pochi mesi dal suo insediamento al Viminale , vuol dire che il problema dei pentiti è serio .	22	Definite
Una persona così merita di essere internato a vita e gettata via la chiave ” , fa eco Edoardo M. .	0	Indefinite
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	16	Definite
Mario Monti Presidente del Consiglio : Il posto fisso è monotono . Mario Monti Senatore a vita : Non sono d' accordo . #postofisso	6	Definite
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	16	Definite
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	11	Definite
@user è come la storia del bidet . L' europa vuole che lo togliamo perché consumiamo troppa acqua	3	Definite
( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella presente direttiva , è utile riferirsi alle pertinenti norme internazionali , come ISO 14040 .	14	Definite
Un mercato fiorente , tanto da far cadere il prezzo degli asini sulle piazze di Gaza :	10	Definite
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	1	Definite
È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle iniziative dei singoli Paesi e dalla capacità di autocontrollo degli stessi albanesi .	12	Definite
La verità è che la televisione imbonisce le folle :	0	Definite
Raggiungi le persone giuste al momento opportuno .	4	Definite
In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della partenza .	16	Definite
Naturalmente , nell' ufficio sono presenti molti vestiti e poco cibo .	2	Definite
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	4	Definite
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	4	Indefinite
Il concerto in Vaticano per i 50 anni dalle dalle bombe su Hiroshima e Nagasaki si lascia dietro una coda velenosa .	9	Definite
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	38	Indefinite
Vendola fa un passo indietro sul Governo Monti dopo averlo attaccato aspramente .. cosa non sappiamo ?	5	Definite
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	0	Definite
Come avesse contribuito all' Est alla repressione delle identità nazionali , etniche , religiose .	5	Definite
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	33	Definite
Videoforum con Mario Monti Video Repubblica la Repubblica.it http://t.co/mjwS2c2v via @user	6	Definite
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	3	Indefinite
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	18	Definite
In l' adempimento delle obbligazioni inerenti all' esercizio di un' attività professionale , la diligenza deve valutarsi con riguardo alla natura dell' attività esercitata .	1	Definite
#ansa " Rosi Mauro , annuncio dimissioni stasera da Vespa " ... la sigla della trasmissione sarà cambiata : da " Vai col vento " a " Hocus Pocus "	22	Definite
Di Pietro , sì al Governo Monti ma non al buio : Una cauta apertura da parte del leder dell' Idv al un governo guid... http://t.co/xfcufJhF	21	Definite
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	0	Definite
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	0	Definite
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	28	Definite
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	7	Definite
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	5	Definite
Cimbelino , il racconto d' inverno e la tempesta , così come Pericle , principe di Tiro , romance frutto di una collaborazione .	2	Definite
#Ottoemezzo chissà se il #profeta #Grillo da' indicazioni anche in merito alle letture , alla musica e all' igiene personale dei fedeli ?	11	Definite
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	17	Definite
Il mese scorso qualcuno ha attaccato la sede del del partito repubblicano con bombe incendiarie nella città di Hillsborough , appena fuori da Chapel Hill .	15	Definite
Governo , #Monti vede Van Rompuy : L' Italia va nella giusta direzione #Draghi : La situazione è gravissima . E mo ? di chi se fidamo ?	10	Definite
MILANO - Rapita all' uscita della discoteca e violentata per ore .	3	Definite
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	2	Indefinite
Nell' Norme per l' esecuzione di le opere .	3	Definite
Il dramma è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco alla dittatura partitocratica che ha preceduto il Governo Monti !	11	Definite
La gara #frequenze #TV resterà gratuita : altrimenti Governo #Monti perderebbe l' appoggio del #Pdl http://t.co/QMS7lwEl via @user	0	Definite
Governo , Monti domani al Quirinale " Sono sereno , il Paese supererà le difficoltà " | Redazione Il Fatto Quotidiano | Il Fatto Quotidiano	10	Definite
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	13	Definite
Cazzaniga , un elettricista in pensione era partito entusiasta qualche mese fa .	2	Indefinite
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	26	Definite
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	20	Definite
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	7	Definite
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	4	Definite
Nell’ scuola insegnava a i bambini e a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere .	4	Definite
Un premio per il blog e anche per Das Klavierherz - Il Blog di Arianna Klavierherz Sono Solo Libri I Love Books ... http://t.co/GA4vHKXQ	11	Definite
Queste persone fanno fatica a leggere e a capire gli articoli dei giornali che sono troppo lunghi e che contengono parole difficili .	9	Definite
Pur trattandosi di relazioni di carattere tecnico , rivestono grande importanza dal punto di vista della sicurezza .	11	Definite
La Commissione trasmette ogni cinque anni al Consiglio una relazione sull' applicazione della presente direttiva e gli presenta , se necessario , proposte appropriate .	8	Indefinite
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	27	Definite
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	7	Definite
Lasciamo scorrere l' acqua nella vasca , fino a quando l' acqua arriverà sopra la spugna .	14	Definite
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria :	2	Definite
Quando venne usata per la prima volta la penicillina ?	4	Definite
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	1	Definite
Conferisce le onorificenze della Repubblica .	1	Definite
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	24	Indefinite
La squadra nazionale italiana di calcio giocherà la prima partita del Campionato mondiale il 12 giugno , ad Hannover , con il Ghana .	7	Definite
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	11	Definite
" In verità - si acquieta alla fine il soldato Ante - noi vorremmo conquistare l' Italia per costringerla a " conquistarci " .	15	Definite
Quando venne lanciato lo Sputnik ?	3	Definite
Però questa era una squadra tarlata dall' insicurezza , niente a che vedere con la macchina schiacciasassi dei mesi scorsi .	3	Indefinite
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	27	Definite
I vicini possono , comunque , derogare alla disciplina disposta dall' articolo o dagli usi locali .	7	Definite
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	11	Indefinite
Dove si trova l' aeroporto di Heathrow ?	3	Definite
A rischio il governo Monti , con la #concordia si va a fondo #giglio	7	Definite
Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell' inizio .	11	Definite
In l’ aprile del 1958 , don Milani pubblicò il libro Esperienze Pastorali .	3	Definite
Sabato Mladic aveva spedito un fax dal suo quartier generale per definire " illegale " la decisione del presidente e invocare il sostegno dei suoi soldati .	23	Definite
" È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal colore della rosa e dall' orario del diabolico brindisi .	18	Definite
È l' euforia della presa di Knin , spiegherà dopo Ante , a farlo parlare così .	3	Definite
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	1	Definite
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	3	Definite
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	11	Definite
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	13	Definite
Ho appena acquistato Ballerina Necklace su Stardoll . Dai un' occhiata alla mia Suite ! http://t.co/4izCbBod	9	Indefinite
Chi è il fondatore dell' Ordine del Tempio Solare ?	4	Definite
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	5	Definite
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	19	Definite
La nuova #comunicazione #politica è anche questa : il movimento di #Grillo organizzato in franchising > http://t.co/9tpYSTg3	0	Definite
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	6	Definite
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	12	Definite
I ritardi nei lavori del Cen hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	11	Definite
ma anche quelli dell' opposizione e soprattutto della della sinistra .	8	Definite
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	14	Definite
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	17	Definite
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	36	Definite
Di un sorriso s' innamora il mondo .	1	Indefinite
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	31	Definite
solo negli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " .	1	Definite
#Grillo è un best teller , dubbio non v' è ! Dice cose come le pensiamo tutti : questo non lo rende un politico moderno , semmai un tribuno antico .	14	Definite
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	7	Definite
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	9	Definite
Consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose .	2	Definite
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	16	Definite
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	3	Definite
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	24	Indefinite
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	8	Indefinite
Eppure , a ben guardare i " rimproveri " sono numerosi .	5	Definite
L' incredibile storia del leone Christian ( sottotitoli in italiano ) per emozionarsi un po' ... http://t.co/eKcBvHB6is	13	Indefinite
Dal 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente di il Brasile .	4	Definite
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	2	Definite
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	27	Definite
Qual è la più grande compagnia industriale della Finlandia ?	7	Definite
Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della Ferrari .	4	Indefinite
De Benedetti : Mario #Monti leader ideale per il centrosinistra , tutto il Pd lo vuole Il Sole 24 ORE http://t.co/4sgG1Ygg	16	Definite
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	13	Definite
L’ allenatore della squadra del Milan è Carlo Ancelotti .	2	Definite
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	1	Definite
Sondaggio del Messaggero.it : l' 80 % dei dei lettori dice sì al governo Monti http://t.co/Y3FJVKMY	4	Definite
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	25	Definite
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	10	Definite
Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine .	5	Indefinite
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	5	Definite
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	18	Indefinite
Ogni individuo ha diritto alla vita , alla alla libertà ed alla sicurezza della propria persona .	11	Definite
Chi andava ad immaginare che saltassero fuori i predoni ... " .	7	Definite
Nella emergenti troppo dipendenti da i flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	0	Definite
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	17	Definite
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	16	Definite
c ) la disposizione della lettera b ) non deve impedire la conclusione tardiva o « all' ultimo momento » di prenotazioni o di contratti .	2	Definite
" Commissario , lei è in pensione ... in tutti i sensi , forse ?	10	Definite
@user speriamo :) comunque non lo so ancora , un lavoro che mi faccia sentire soddisfatta di me :)	9	Indefinite
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	18	Definite
Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » .	6	Definite
Il Campionato del 2006 inizia il 9 giugno , a Berlino .	0	Definite
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	6	Definite
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	22	Definite
Invece di migliorare l' accesso dei cittadini alla alla sanità , la protezione debole della proprietà intellettuale sta infatti peggiorando le grandi sfide dell' India nel settore della sanità .	8	Definite
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	13	Definite
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/aXILWL34 via @user #m5s #elepa #apostosiamo	3	Definite
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	7	Definite
Quando venne costruito il Campidoglio degli Stati Uniti ?	5	Definite
Il modo di dipingere di Caravaggio è diverso dal dal modo di dipingere di altri artisti della sua epoca .	16	Definite
A il centro della battaglia della Fossey , che prima di esservi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della conservazione ambientale .	5	Definite
Infatti gli enti locali sono le istituzioni più vicine ai cittadini e conoscono bene i loro bisogni .	14	Definite
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	14	Definite
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	0	Definite
In il 1603 , avendo cambiato nome da Lord Chamberlain 's Men a King 's Men , la compagnia instaurò un rapporto speciale con Re Giacomo I .	1	Definite
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	5	Definite
Le pale gli hanno tranciato le gambe .	0	Definite
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	5	Definite
Che cos' è la GM ?	3	Definite
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	12	Definite
considerando che , se dello stesso danno sono responsabili più persone , la protezione del consumatore implica che il danneggiato possa chiedere il risarcimento integrale del danno ad uno qualsiasi dei responsabili ;	12	Definite
@user #Grillo non si candida . Tra le altre cose non può presentarsi con il #m5s perché ha una condanna . il m5s è fatto dai cittadini	14	Definite
In questo dramma Shakespeare aggiunge alla struttura tragica un elemento soprannaturale .	5	Definite
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	27	Definite
in alto , il laboratorio di analisi ( qui un esame del sangue viene compiuto in 14 secondi ) ;	11	Definite
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	8	Definite
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	12	Definite
Rivaldo e Claudio Sergio Serginho sono brasiliani e hanno vinto il campionato mondiale del 2002 con la squadra del Brasile .	16	Definite
la base tratta con il presidente Aia .	4	Definite
In questo caso l' obbligazione si estingue quando la diversa prestazione è eseguita .	3	Definite
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	19	Definite
Il biglietto fortunato era abbinato al film " Nuovo Cinema Paradiso " .	0	Definite
Damiano Cunego con la sua vittoria ha sorpreso tutti gli appassionati di ciclismo .	9	Definite
In lo sport , la parola doping indica l’ uso di sostanze vietate .	1	Definite
SONDAGGIO CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % http://t.co/xgo3EPIw	13	Definite
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	33	Definite
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	26	Definite
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	18	Indefinite
Oscar Berger ha incontrato le organizzazioni del Guatemala che difendono i diritti umani e ha chiesto a Rigoberta Menchù di far parte del nuovo governo .	22	Definite
Dove si trova il famoso Teatro alla Scala ?	6	Definite
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	16	Definite
Quando il creditore è in mora , è a suo carico l' impossibilità della prestazione sopravvenuta per causa non imputabile al debitore .	13	Definite
Tudjman , l' arte della vendetta .	2	Definite
@user nel quadrante della ruota della fortuna ci sarà pure una casella " fermo un giro " e " perdi tutto " , i lupetti crescono tu no	1	Definite
Commossa , Fiona May ha parlato , tramite la Tv , col marito rimasto a casa dedicando il trionfo al suo nuovo Paese :	11	Definite
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	13	Definite
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	5	Definite
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 il calcio invece è una ottima occasione x riunire centinaia di teppisti neg…	6	Definite
@user è vero . Tipico della Ferrari il pitstop in 2.9 " o . 3.1 " . Occorre migliorare il veicolo .	19	Definite
In quale mese iniziò l' embargo petrolifero imposto dall' dall' O.N.U. ad Haiti ?	4	Definite
@user1 @user2 @user3 @user4 Trota , Mario Monti ? , Nono , per me una capricciosa !	14	Indefinite
Il pubblico ministero gode delle garanzie stabilite nei nei suoi riguardi dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	4	Definite
In la manovra del Governo Monti : soppressa l' Agenzia Nucleare .... ultimo atto di una farsa tutta italiana ? http://t.co/13Rk30TC	15	Indefinite
In un secondo viaggio a Roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei Palazzi Vaticani .	6	Definite
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	0	Definite
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	33	Indefinite
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	10	Indefinite
Monti , ripensaci : l' inutile Torino - Lione inguaia l' Italia : Tav , appello a Mario Monti da Mercalli , Cicconi , Pont... http://t.co/3CazKS7Y	10	Definite
Secondo i funzionari , quindi , permettere ai produttori locali di copiare i farmaci brevettati comporterebbe una riduzione dei prezzi e un aumento dell' accesso ai farmaci da parte dei cittadini .	1	Definite
Quando l' Unione Sovietica invase l' Afghanistan ?	1	Definite
Dal è un giornale destinato a le persone svedesi che hanno difficoltà a leggere e a capire oppure a gli stranieri che conoscono poco la lingua svedese .	2	Indefinite
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	17	Definite
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	28	Definite
Buongiorno a tutti , si inizia la giornata . Come va ?	6	Definite
" Si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci a lungo " .	15	Definite
Adesso i sindaci della collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini .	1	Definite
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	7	Definite
Gli arresti attuali sono " la continuazione delle bravate contro di noi , " ha affermato Dündar .	7	Definite
In il frattempo sono prorogati i poteri del Presidente in carica .	7	Definite
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	16	Definite
I cittadini possono telefonare a questo Numero Verde anche per avere informazioni sulle associazioni che aiutano le persone a risolvere i loro problemi .	20	Definite
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	12	Definite
Nel non è ammessa trascorsi sei mesi da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia di l' incorporazione ( 1 ) .	12	Definite
Ana ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	11	Definite
Per esempio , hanno esaminato la qualità dell’ aria , la pulizia delle strade e il funzionamento dei mezzi pubblici .	5	Definite
in basso , Leonard T. Kurland , il direttore del centro statistiche mentre mostra un registro su cui i fratelli Mayo , all' inizio del secolo , annotavano la storia clinica dei loro primi pazienti .	24	Definite
partecipazione aperta , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivi quantificati e scaglionati , coinvolgimento della società civile , monitoraggio e relazioni , rapporto costi / efficacia della gestione di un' iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità .	14	Definite
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	23	Definite
Due scioperi , flash mob , sit-in e due cortei . Roma paralizzata nel primo giorno del governo Monti : http://t.co/dnR5GGrI	16	Definite
Governo Monti ... Il governo della Bocconi ... Si fa presto a passare dalla Bocconi a 90 gradi ...	5	Definite
Come viene definito un dottore delle ossa ?	3	Indefinite
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	12	Indefinite
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	10	Definite
trovatemi da i sondaggi minaccia tutti i #politici : " Li porteremo a Norimberga " ... e Noi ti porteremo a zelig ... #sallo	2	Definite
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	14	Definite
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	6	Definite
Anni fa , ha ricordato il direttore dello Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi .	18	Indefinite
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	1	Definite
Qual è il PIL della Cina ?	4	Definite
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	6	Definite
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	10	Definite
Un giro sugli autoscontri pari a un' ora di lavoro come muratore .	0	Indefinite
Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della Repubblica .	7	Definite
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	1	Definite
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	2	Definite
Quanto era grande il " Grande Boccone " che si vendeva nei negozi 7 - Eleven nel 1980 ?	16	Definite
Quale paese è il maggior produttore di seta ?	3	Definite
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	4	Definite
Nel internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche .	5	Definite
questo vogliono i mercati , deluderli sarebbe un suicidio " .	2	Definite
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	12	Definite
In i discorsi e nei saggi si è soliti ridurlo ormai a una sola parola .	4	Definite
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	9	Definite
Assurdo che un padre non riconosca il proprio Figlio #Maradona ... -	6	Definite
Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai 70 ° C ;	0	Indefinite
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	2	Definite
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	23	Definite
" Elementi della licenza " , gli attributi fondamentali della licenza scelti dal licenziante ed indicati nel titolo della licenza :	2	Definite
Inchiesta della Procura militare .	1	Definite
@user1 @user2 : #TgMattina #ditelavostra : Mario #Monti è la persona giusta . Ottima mossa politica di Napolitano . Servono tempi rapidi	9	Definite
COL ANALISI Crisi , di corsa verso il governo Monti di Paolo Biondi ROMA , 9 novembre ( Reuters ) ... ( cont ) http://t.co/dgZBvO6s	7	Definite
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	28	Definite
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	10	Definite
#Grillo prende i voti della lega . Sull' Sull' immigrazione non è che dicano cose troppo diverse #piazzapulita	8	Definite
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	17	Definite
" Hyalfirm Crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliora il rapporto acqua-tessuto dando elasticità alla pelle .	18	Definite
@user l' Italia è la culla dell' ipocrisia	6	Definite
Forse rinuncerà ai mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci , nelle vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella squadra diretta da Giancarlo Ferretti .	36	Definite
il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	0	Definite
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	2	Definite
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	0	Definite
A marzo sono cominciate le gare del mondiale di Formula Uno dell’ anno 2003 .	6	Definite
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	4	Definite
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	12	Definite
Laura , una ragazza che non dimostrava i suoi 19 anni ( studentessa in lettere , matricola ) diceva di avere visto l' estate scorsa , durante una vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese .	22	Definite
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	30	Definite
All’ è un tipo di musica nato in le comunità di i neri di gli Stati Uniti d’ America verso la fine di l’ Ottocento .	20	Definite
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	20	Definite
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	16	Definite
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	3	Definite
Ma i brevetti dei farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' accesso dei pazienti alle cure mediche in India .	10	Definite
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	25	Definite
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	12	Definite
Nel , nato Bernard François , era uno di gli undici figli di una famiglia di la Tarn , una regione di il sud di la Francia .	25	Definite
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	15	Definite
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	29	Definite
Nel la storia rappresentava gli ingannevoli casi di la vita , il suo " modo serpeggiante di muover si " .	1	Definite
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	8	Definite
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	19	Definite
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	18	Definite
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	13	Definite
L' account ufficiale @user è il primo della squadra di Mario Monti a sbarcare su Twitter : benvenuto ! http://t.co/aXFHM8F2	5	Definite
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	14	Indefinite
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	9	Definite
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	15	Definite
A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore .	9	Indefinite
#MarieMonti : Obama : appoggieremo in parlamento il governo #Monti , mentre Zapatero si appresta a fare #opposizione ... ahhh la globalizzazione	7	Definite
Ha abbandonato gli studi e ha iniziato la sua carriera di cantante di rap .	2	Definite
http://t.co/oHfi7NND tuffo alla styles .	2	Definite
" L' INCURSORE " , l' ultimo romanzo della della Rosco al Salone internazionale il Libro di Torino http://t.co/OpuDLZ8B	11	Definite
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	15	Definite
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	17	Definite
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	5	Definite
Dammi il nome di una parte dell' organismo attaccata dal virus Ebola .	6	Definite
Anche il luogo della violenza sarebbe già stato individuato .	1	Definite
Com’ è la qualità della nostra ‘ cittadinanza ' ?	4	Definite
E lo studio , che cita come fonte un alto dirigente della polizia di Stato , è stato confermato dal procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e dal direttore del servizio centrale operativo ( Sco ) della polizia , Alessandro Pansa .	1	Definite
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	2	Definite
Partecipa , nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge , al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria .	11	Definite
Il matrimonio è ordinato sull' eguaglianza morale e giuridica dei coniugi , con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell' unità familiare .	9	Definite
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	14	Definite
ma un governo #monti pieno di #bocconiani non è un affronto alla scuola pubblica ?	1	Indefinite
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	28	Definite
" La sua nuova fiamma è il bel capitano della nazionale inglese " .	6	Definite
#Scilipoti sta manifestanto davanti alla Camera contro il limite di utlizzo dei contanti deciso dal governo Monti . Non è uno scherzo . Giuro	7	Definite
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli stati membri che nei paesi terzi .	28	Definite
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	6	Definite
Prima seduta con il segno positivo per Piazza Affari ( + 0.79 % ) in questa settimana del nuovo governo Monti .	3	Definite
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	16	Definite
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	10	Definite
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	3	Definite
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	12	Definite
@user non mi risulta che #Grillo sia un politico .. come tutti gli altri giornalisti , parlano della persona e non degli argomenti .	21	Definite
" Il regolamento non vale solo per il conducente , ma anche per l' utente .	7	Definite
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	16	Definite
La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge .	5	Definite
Durante la seconda guerra mondiale , i nazisti tedeschi hanno perseguitato gli ebrei , cioè li hanno privati dei diritti umani .	1	Definite
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	6	Definite
“ Sembravano tornati i bei tempi della Gialappa 's Band a commentare le partite di calcio ” , continua il post .	3	Definite
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	19	Definite
" L' impeccabile Napolitano dando il via libera al al governo Monti è come se avesse distribuito una sorta di certificato di rottamazione .	9	Definite
Un giro sugli autoscontri pari a un' ora di lavoro come muratore .	6	Indefinite
Nell' probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente con il piede come un portiere da calcetto .	19	Definite
Mister 65 miliardi re del mercato .	4	Definite
Perfetta , dall' inizio alla fine . Luciana Littizzetto commenta il governo Monti C... http://t.co/Ndinvgci via @user	2	Definite
#calcio @user Calcio - Choc in campo a Pescara Morosini crolla e muore sospesi tutti i campionati , Le foto del d... http://t.co/lVEkfy2s	20	Definite
RT @user1 : Novità in vista : @user2 canterà il brano #Libresoy , tratto dal nuovo film Disney ' Frozen : il regno di ghiaccio ' …	14	Definite
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	15	Definite
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	11	Indefinite
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	10	Definite
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	14	Definite
Chi è il capo del Sinn Fein ?	4	Definite
governo #Monti è pienamente legittimo . Le forze politiche che insistono sulla sospensione della democrazia ignorano la Costituzione .	16	Definite
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	5	Indefinite
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	10	Definite
L' usufruttuario può cedere il proprio diritto per un certo tempo o per tutta la sua durata , se ciò non è vietato dal titolo costitutivo ( 1002 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) .	4	Definite
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	16	Definite
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	13	Indefinite
Nel 1928 fu realizzato il campo da golf , in un' area di 90 ettari in la zona nord-orientale di il parco , a fianco a l' autodromo .	20	Definite
#Grillo è un altro che è andato fuori di testa . Del tutto .	11	Definite
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	24	Definite
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	7	Definite
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	11	Definite
I R.E.M. sono un gruppo musicale degli Stati Uniti d’ America che suona e canta musica rock .	0	Definite
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	13	Definite
eravamo già pronti a farlo questa settimana , conformemente all' accordo iniziale , sulla base dell' intesa di una presentazione del discorso ai gruppi parlamentari il giorno prima .	15	Definite
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	6	Definite
E improvvisamente quell' irruzione , subito definita un esodo biblico , ci rivelò che dall' altra parte del mare esistevano gli albanesi .	7	Indefinite
Su richiesta dei pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della holding di Stato .	14	Indefinite
Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito .	4	Definite
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	8	Definite
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	1	Definite
L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla spianata delle moschee nella città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane .	0	Definite
Mario Monti Channel : i possibili ritocchi alla manovra http://t.co/xWAvn9aV #Monti	7	Definite
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	16	Definite
In luglio , il settimanale " Die ZEIT " ha indagato sul business del mercato immobiliare circa il suo dubbioso flusso di denaro e il rischio di bancarotta .	11	Definite
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	0	Definite
Il vicino , senza chiedere la comunione del muro ( 1 ) posto sul confine , può costruire sul confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) la sua fabbrica a quella preesistente .	13	Definite
Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica .	15	Indefinite
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	8	Definite
dalle : i nostri bambini aw , sono così fiera di loro . http://t.co/c258s9yzit	2	Definite
@user e se #Grillo fosse l' unica persona seria della #politica e tutti gli altri politici sono i pagliacci ?	13	Definite
un' antica , solida saggezza , e una genuina disposizione al processo democratico .	0	Indefinite
Strepitoso il titolo in prima di Libero sul governo Monti : Chiagne e fotte	1	Definite
Però , nell' immaginario ecologista e antinucleare un filo di responsabilità morale lega Chirac al sei agosto di Hiroshima e al nove agosto di Nagasaki .	7	Indefinite
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	3	Definite
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	9	Definite
Svuotare la piazza , far sbollire la rabbia , è l' obiettivo del Governo .	12	Definite
I bambini strillavano al veder quella novità .	0	Definite
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	34	Definite
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	15	Definite
Il Papa ha detto che è giunta l' ora storica e pressante di riconquistare specifici spazi di umanità , primo fra tutti quello della vita prenatale , alla sfera della tutela del diritto .	7	Definite
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	26	Definite
Di una situazione sempre più difficile .	1	Indefinite
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	17	Definite
È una scena genuina perché Fiona sulle prime non capisce che si tratta del marito .	13	Definite
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	24	Definite
L' azione si prescrive in tre anni dalla data di trascrizione dell' atto .	11	Definite
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	4	Definite
L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della cosa .	11	Definite
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	12	Definite
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	30	Definite
Il film Bowling a Columbine ha vinto il Premio Oscar nel 2003 come miglior documentario .	10	Definite
RT @user : Confcommercio : Stangata per le imprese con la nuova tassa sui rifiuti urbani . L' aumento medio dei costi nel 2014 sarà pa...	22	Definite
Governo Monti al via : Ici , Iva e lotta all' evasione Rassegna.it http://t.co/IWyUGcIB	10	Definite
Ha fatto attività politica prima nel sindacato CGIL ( Confederazione Generale Italiana del Lavoro ) poi nel Partito Comunista Italiano .	16	Definite
E' morto a Pietrasanta lo scrittore Manlio Cancogni : Aveva 99 anni , in lutto il mondo della cultura . Con i su... http://t.co/otgK99eVrc	4	Definite
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	3	Definite
Eurozona , frena a sorpresa l' indice pmi della della crescita economica : Il pmi flash dell' Eurozona a ottobre sce... http://t.co/GGELCVXQHf #fb	13	Definite
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	23	Definite
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	17	Definite
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	23	Definite
Governo Monti : dal Senato via libera alla alla fiducia con 281 sì . Schifani : buon lavoro nell' interesse del Paese http://t.co/xuqzvUVc	18	Definite
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	1	Definite
Gli uomini del " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del potente Cartello .	18	Definite
“ @user : #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/hbDU4g6A ”	9	Definite
Marcolini : Domani la cultura diventi l' ottavo punto dell' agenda del governo monti . #fabbricadicultura	9	Definite
( LEO ) Come Volevasi Dimostrare : Con il cattolicissimo Governo golpista di Mario Monti ed il tacito consenso di un ... http://t.co/ldVd3pvC	8	Definite
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	9	Definite
#montirubalire ladri ! Il governo Monti attua un decreto per rubare soldi agli italiani http://t.co/vkUkmPhH	7	Indefinite
In le società di Tirana che hanno truffato un quarto della popolazione c' è lo zampino delle organizzazioni criminali italiane .	10	Definite
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	24	Definite
Nella belga Justine Henin ha vinto il torneo femminile .	6	Definite
Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente della Commissione agricoltura della Camera dei deputati , parlerà della legislazione italiana a tutela della qualità agroalimentare .	10	Definite
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	0	Definite
Il governo Monti è troppo tenero con gli sprechi della casta POLITICA http://t.co/Zb5RtHwZ	7	Definite
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	14	Definite
