γενεῇ δὲ νεώτατος ἔσκον ἁπάντων ·	3	Finite
αὕτη δὲ ἀφ’ ἧς εἰσῆλθον οὐ διέλειπεν καταφιλοῦσά μου τοὺς πόδας	6	Finite
τοῦτο δέ τοι ἐρέω ὅ μ̓ ἀνείρεαι ἠδὲ μεταλλᾷς ·	3	Finite
ἐντυγχάνοντες δ̓ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι , τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες ·	13	Finite
καὶ ὡς ἠδυνάτει διά τε τὴν ψυχρότητα καὶ τὸ ἀντίτυπον τοῦ λίθου , τηνικαῦτα τῆς ἐπιθυμίας ἀπέστη καὶ προβαλλόμενος τι σαρκίον ἐπλησίασεν .	21	Finite
ἔρχου	0	Finite
φυλάσσουσί τε αὐτὸν καὶ τριακόσιαι γυναῖκες , ὡς ἱστορεῖ ὁ Κυμαῖος Ἡρακλείδης ἐν ἀ Περσικῶν .	8	Finite
τοῖσι δὲ Πουλυδάμας πεπνυμένος ἦρχ̓ ἀγορεύειν Πανθοΐδης ·	5	Nonfinite
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ τὸν ὄχλον ἐπικεῖσθαι αὐτῷ καὶ ἀκούειν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ αὐτὸς ἦν ἑστὼς παρὰ τὴν λίμνην Γεννησαρέτ καὶ ἴδεν δύο πλοιάρια ἑστῶτα παρὰ τὴν λίμνην	6	Nonfinite
κἂν λάβῃς ἐψευσμένον , φάσκειν ἔμ̓ ἤδη μαντικῇ μηδὲν φρονεῖν .	1	Finite
πολλοὶ μὲν γὰρ αὐτῶν ἔπεσον , οὐκ ὀλίγοι δὲ κατετραυματίσθησαν .	4	Finite
ὅτι εἴ τι αὐτῷ ὑπὲρ ὑμῶν κεκαύχημαι οὐ κατῃσχύνθην ἀλλ’ ὡς πάντα ἐν ἀληθείᾳ ἐλαλήσαμεν ὑμῖν οὕτως καὶ ἡ καύχησις ἡμῶν ἐπὶ Τίτου ἀλήθεια ἐγενήθη	14	Finite
ἐμὸν βρῶμά ἐστιν ἵνα ποιῶ τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με καὶ τελειώσω αὐτοῦ τὸ ἔργον	2	Finite
ἣ δ̓ ἄλλους μὲν ἔασε , Θέμιστι δὲ καλλιπαρῄῳ δέκτο δέπας ·	9	Finite
ἐπεὶ δὲ δαιμονίη τις γίνεται ὁρμή καὶ Ἕλληνας ὡς οἶκε καταλαμβάνει τις φθορὴ θεήλατος ἐγὼ μὲν καὶ αὐτὸς τρέπομαι καὶ τὴν γνώμην μετατίθεμαι	22	Finite
ὁρκίοισι γὰρ μεγάλοισι κατείχοντο δέκα ἔτεα χρήσεσθαι νόμοισι τοὺς ἄν σφι Σόλων θῆται	12	Finite
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον ἐμέ τοί δίκαιον ἐστί φράζειν	3	Finite
αὐτὸς δὲ τοὺς ἀρίστους τῶν στρατιωτῶν ἀναλαβὼν ἧκεν ἐπὶ τὴν πόλιν , καὶ τῶν Ἱμεραίων τοὺς ἐπεξιόντας τρεψάμενος καὶ πολλοὺς ἀνελὼν κατεπλήξατο τοὺς ἐν τῇ πόλει .	21	Finite
ὡς δέ οἱ πάντες διετετάχατο παραίνεσε τῶν μὲν ἄλλων Λυδῶν μὴ φειδομένους κτείνειν πάντα τὸν ἐμποδὼν γινόμενον Κροῖσον δὲ αὐτὸν μὴ κτείνειν μηδὲ ἢν συλλαμβανόμενος ἀμύνηται	25	Finite
πάντα ὑπέταξας ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτοῦ	1	Finite
κέκλοντο δὲ οἷσιν ἕκαστος ἵπποις , οἳ δ̓ ἐπέτοντο κονίοντες πεδίοιο .	0	Finite
μακροτέρης δέ οἱ γινομένης τῆς νούσου πέμπει ἐς Δελφοὺς θεοπρόπους , εἴτε δὴ συμβουλεύσαντός τευ , εἴτε καὶ αὐτῷ ἔδοξε πέμψαντα τὸν θεὸν ἐπειρέσθαι περὶ τῆς νούσου .	23	Nonfinite
ὑπὲρ δὲ τῆς ὀφρύης τὸ πρὸς νότου καὶ ἐς μεσόγαιαν τῆς Λιβύης ἔρημος καὶ ἄνυδρος καὶ ἄθηρος καὶ ἄνομβρος καὶ ἄξυλος ἐστὶ ἡ χώρη καὶ ἰκμάδος ἐστὶ ἐν αὐτῇ οὐδέν	21	Finite
Ἴωνες δὲ ὡς ἤκουσαν τούτων ἀνενειχθέντων ἐς τὰς πόλιας τείχεά τε περιεβάλοντο ἕκαστοι καὶ συνελέγοντο ἐς Πανιώνιον οἱ ἄλλοι πλὴν Μιλησίων	11	Finite
γνόντες δὲ σφέας οἱ Εὐβοέες ταῦτα βουλευομένους ἐδέοντο Εὐρυβιάδεω προσμεῖναι χρόνον ὀλίγον ἔστ’ ἂν αὐτοὶ τέκνα τε καὶ τοὺς οἰκέτας ὑπεκθέωνται	9	Nonfinite
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἔπεισαν τοὺς ὄχλους ἵνα αἰτήσωνται τὸν Βαραββᾶν τὸν δὲ Ἰησοῦν ἀπολέσωσιν	6	Finite
θάρσει Δαρδανίδη Πρίαμε φρεσί , μὴ δέ τι τάρβει ·	0	Finite
ἢ τοῖσιν ἢ τοῖς πόλεμον αἴρεσθαι μέγαν πᾶσ̓ ἔστ̓ ἀνάγκη , καὶ γεγόμφωται σκάφος στρέβλαισι ναυτικαῖσιν ὡς προσηγμένον .	12	Finite
εἰ τὰ ἐπίγεια εἶπον ὑμῖν καὶ οὐ πιστεύετε πῶς ἐὰν εἴπω ὑμῖν τὰ ἐπουράνια πιστεύσετε	7	Finite
παρεκάλουν τε εὐθὺς ἐς τὴν Λακεδαίμονα τοὺς ξυμμάχους καὶ κατεβόων ἐλθόντες τῶν Ἀθηναίων ὅτι σπονδάς τε λελυκότες εἶεν καὶ ἀδικοῖεν τὴν Πελοπόννησον .	9	Finite
ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	14	Finite
οἱ δὲ Λυδοί τε καὶ οἱ Μῆδοι ἐπείτε εἶδον νύκτα ἀντὶ ἡμέρης γενομένην τῆς μάχης τε ἐπαύσαντο καὶ μᾶλλόν τι ἔσπευσαν καὶ ἀμφότεροι εἰρήνην ἑωυτοῖσι γενέσθαι	8	Finite
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα , τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ̓ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ , καί οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε .	26	Finite
καὶ εἰς πάντα τὰ ἔθνη πρῶτον δεῖ κηρυχθῆναι τὸ εὐαγγέλιον	6	Finite
ὑπάγετε εἰς τὴν πόλιν καὶ ἀπαντήσει ὑμῖν ἄνθρωπος κεράμιον ὕδατος βαστάζων	5	Finite
ἀλλὰ τά γ̓ οὔ πω ἔολπα τελεῖν Δία μητιόεντα .	5	Finite
πεινῶντας ἐνέπλησεν ἀγαθῶν καὶ πλουτοῦντας ἐξαπέστειλεν κενούς	1	Finite
ἔσχεθε γὰρ σάκος εὐρύ , κατεκλάσθη δ̓ ἐνὶ καυλῷ ἔγχος ·	0	Finite
προφήτευσον	0	Finite
μὴ φοβοῦ Ζαχαρία διότι εἰσηκούσθη ἡ δέησίς σου καὶ ἡ γυνή σου Ἐλισάβετ γεννήσει υἱόν σοι καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰωάννην	4	Finite
Μαρδόνιος δὲ πυθόμενος τὴν τῶν πολεμίων δύναμιν προάγειν ἐπὶ Βοιωτίας , προῆλθεν ἐκ τῶν Θηβῶν ·	11	Finite
ὅπερ καὶ συνέβη γενέσθαι .	3	Nonfinite
Βούλομαι οὖν προσεύχεσθαι τοὺς ἄνδρας ἐν παντὶ τόπῳ ἐπαίροντας ὁσίους χεῖρας χωρὶς ὀργῆς καὶ διαλογισμοῦ	0	Finite
τῶν δὲ οἳ μὲν τὸ παράπαν ἐκ τῆς χώρης ἀπαλλάσσοντο	9	Finite
ἅμα δ̓ ἀμφίπολοι κίον αὐτῇ αὐτὰρ ἐπεὶ πύργόν τε καὶ ἀνδρῶν ἷξεν ὅμιλον ἔστη παπτήνασ̓ ἐπὶ τείχεϊ , τὸν δὲ νόησεν ἑλκόμενον πρόσθεν πόλιος ·	11	Finite
ἀπεκρίθη δὲ αὐτῷ ὁ κύριος καὶ εἶπεν	6	Finite
οὗτος δότω τοι δίκην	1	Finite
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε Τυδεΐδην Διομήδἐ ἀνῆκας οὐτάμεναι , αὐτὴ δὲ πανόψιον ἔγχος ἑλοῦσα ἰθὺς ἐμεῦ ὦσας , διὰ δὲ χρόα καλὸν ἔδαψας ;	7	Nonfinite
συγκεκόμισται τε οὗτος ὁ μέσος καρπὸς καὶ ὁ ἐν τῇ κατυπερτάτῃ τῆς γῆς πεπαίνεταί τε καὶ ὀργᾷ ὥστε ἐκπέποται τε καὶ καταβέβρωται ὁ πρῶτος καρπὸς καὶ ὁ τελευταῖος συμπαραγίνεται	18	Finite
τίν̓ αὖ λέγεις μοι νέον , αἰαῖ αἰαῖ , σφάγιον ἐπ̓ ὀλέθρῳ γυναικεῖον ἀμφικεῖσθαι μόρον ;	2	Finite
ὑπὸ δὲ τῆς τρυφῆς οἱ Τυρρηνοί , ὡς Ἄλκιμος ἱστορεῖ , πρὸς αὐλὸν καὶ μάττουσιν καὶ πυκτεύουσι καὶ μαστιγοῦσιν .	18	Finite
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη , τόξον ἔχων ἐν χειρὶ παλίντονον ἠδὲ φαρέτρην ἰοδόκον ·	11	Finite
βούλεσθε οὖν ἀπολύσω ὑμῖν τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων	2	Finite
Ἀργεῖοι δ̓ ἑτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας τείχεος ἔντοσθεν , μέγα δέ σφισι φαίνετο ἔργον ·	11	Finite
τὴν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη ·	3	Finite
τῆς δὲ ἔχθρης τῆς πρὸς Αἰγινήτας ἐξ Ἀθηναίων γενομένης ἀρχὴ κατὰ τὰ εἴρηται ἐγένετο	12	Finite
διὸ καὶ τῆς ὁρμῆς ἐπισχών , τὴν προθυμίαν τῶν στρατιωτῶν ἀποδεξάμενος , συνήγαγεν ἐκκλησίαν , προστάξας ἅπαντας ἀπαντᾶν μετὰ τῶν ὅπλων ·	12	Finite
Καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπος ἦν ἐν Ἱερουσαλὴμ ᾧ ὄνομα Συμεών καὶ ὁ ἄνθρωπος οὗτος δίκαιος καὶ εὐλαβής προσδεχόμενος παράκλησιν τοῦ Ἰσραήλ καὶ πνεῦμα ἦν ἅγιον ἐπ’ αὐτόν	22	Finite
φεύγεις δὴ ἑκάεργε , Ποσειδάωνι δὲ νίκην πᾶσαν ἐπέτρεψας , μέλεον δέ οἱ εὖχος ἔδωκας ·	8	Finite
ὑπὸ δὲ Τρῶες κεκάδοντο ἀνδρὸς ἀκοντίσσαντος ·	3	Finite
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον , τὼ δὲ τάχ̓ ἐγγύθεν ἦλθον ἐλαύνοντ̓ ὠκέας ἵππους .	12	Finite
τοὺς δὲ σώφρονας θεοὶ φιλοῦσι καὶ στυγοῦσι τοὺς κακούς .	4	Finite
παρεκάλεε ὦν ἐς τὸν πόλεμον θέλων εἰδέναι εἴτε συμπέμψουσι εἴτε καὶ ἀπερέουσι ἐκ τοῦ ἐμφανέος τὴν Ἑλλήνων συμμαχίην	6	Nonfinite
καὶ τάδ̓ ὀρθῶς ἔμπεδα κατουρίζει .	4	Finite
τίς μοι φανεῖται πίστις ἔνδικος ;	2	Finite
ἁβροδίαιτος ἀνὴρ ἀρετήν τε σέβων τάδ̓ ἔγραψεν .	6	Finite
ἑτέροις τε λόγοις πλείοσιν διεμαρτύρατο καὶ παρεκάλει αὐτοὺς λέγων	4	Finite
οἱ δ’ ἐναγέες Ἀθηναίων ὧδε ὠνομάσθησαν	5	Finite
ἔκτησό τε αὐτὸς τά περ αὐτὸς ἐκτήσαο ἐπίστασό τε εἶναι αἰεὶ τοιοῦτος	6	Finite
ταῦτα ἔδει ποιῆσαι καὶ ἐκεῖνα μὴ παρεῖναι	1	Finite
ὁρμᾶσθαι μέν νυν ἐκ Τάραντος πιστεύοντα δὲ οὐδαμοῖσι μᾶλλον ἢ Κορινθίοισι μισθώσασθαι πλοῖον ἀνδρῶν Κορινθίων	11	Nonfinite
τὼ δέ οἱ οὔ τι πειθέσθην ·	5	Finite
ταῦτα μελέτα	1	Finite
ὃς δέ κ̓ ἀνήνηται καί τε στερεῶς ἀποείπῃ , λίσσονται δ̓ ἄρα ταί γε Δία Κρονίωνα κιοῦσαι τῷ ἄτην ἅμ̓ ἕπεσθαι , ἵνα βλαφθεὶς ἀποτίσῃ .	9	Finite
Κροῖσος δὲ δοκέων οἱ χρόνον ἐπὶ μακρὸν ἔσεσθαι τὴν πολιορκίην ἔπεμπε ἐκ τοῦ τείχεος ἄλλους ἀγγέλους ἐς τὰς συμμαχίας	7	Nonfinite
Ἱερώνυμος δ̓ ὁ περιπατητικὸς περισπουδάστους φησὶν γενέσθαι τοὺς τῶν παίδων ἔρωτας ὅτι πολλάκις ἡ τῶν νέων ἀκμὴ καὶ τὸ πρὸς ἀλλήλους ἑταιρικὸν συμφρονῆσαν πολλὰς τυραννίδας καθεῖλεν .	5	Finite
εἰς τὸν πότον δ̓ ἦν συμπαρειληφώς τινας ἐκ τῆς πόλεως τῶν ἐπιγελᾶν εἰθισμένων ἅπαντα τοῖς τρέφουσιν αἰεὶ πρὸς χάριν ·	11	Nonfinite
Τληπόλεμον δ̓ ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ ἐξέφερον πολέμοιο ·	5	Finite
Ἀντίλοχ̓ , εἰ μὲν δή με κελεύεις οἴκοθεν ἄλλο Εὐμήλῳ ἐπιδοῦναι , ἐγὼ δέ κε καὶ τὸ τελέσσω .	6	Finite
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν	2	Finite
καὶ βλέπουσιν ἐκ τῶν λαῶν καὶ φυλῶν καὶ γλωσσῶν καὶ ἐθνῶν τὸ πτῶμα αὐτῶν ἡμέρας τρεῖς καὶ ἥμισυ καὶ τὰ πτώματα αὐτῶν οὐκ ἀφίουσιν τεθῆναι εἰς μνῆμα	24	Nonfinite
ἱροὶ γὰρ λέγονται εἶναι	2	Finite
καὶ διὰ τοῦτο φασὶ Πέρσαι τοὺς Ἕλληνας σιτεομένους πεινῶντας παύεσθαι , ὅτι σφι ἀπὸ δείπνου παραφορέεται οὐδὲν λόγου ἄξιον ·	9	Nonfinite
τὰ γὰρ τὸ πάλαι μεγάλα ἦν , τὰ πολλὰ σμικρὰ αὐτῶν γέγονε ·	5	Finite
τετάρτῳ δὲ ἔτεϊ Αἰγύπτιοι ὑπὸ Καμβύσεω δουλωθέντες ἀπέστησαν ἀπὸ Περσέων	7	Finite
ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν	4	Finite
πάντες γὰρ ὡς προφήτην ἔχουσιν τὸν Ἰωάννην	4	Finite
πυνθανόμενοι δὲ ταῦτα πρὸ πολλοῦ οἱ Ἕλληνες οὐκ ἐν ὁμοίῳ πάντες ἐποιεῦντο	11	Finite
ταύτην Βακχιαδέων γὰρ οὐδεὶς ἤθελε γῆμαι	5	Nonfinite
ἐπὶ δὲ τούτων Κορινθίοις καὶ Ἐπιδαυρίοις πρὸς Ἀθηναίους ἐνστάντος πολέμου , ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτοὺς Ἀθηναῖοι , καὶ γενομένης μάχης ἰσχυρᾶς ἐνίκησαν Ἀθηναῖοι .	20	Finite
νῦν ὦν ἐπειρέσθαι με ἵμερος ἐπῆλθέ σε εἴ τινα ἤδη πάντων εἶδες ὀλβιώτατον .	2	Nonfinite
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ οὔ τι κασιγνήτῳ ἀπίθησεν .	8	Finite
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ τὸν ὄχλον ἐπικεῖσθαι αὐτῷ καὶ ἀκούειν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ αὐτὸς ἦν ἑστὼς παρὰ τὴν λίμνην Γεννησαρέτ καὶ ἴδεν δύο πλοιάρια ἑστῶτα παρὰ τὴν λίμνην	23	Finite
οἳ μὲν ἔπειτα νηὶ θοῇ Θόρικόνδε κατέσχεθον , ἔνθα γυναῖκες ἠπείρου ἐπέβησαν ἀολλέες ἠδὲ καὶ αὐτοί , δεῖπνόν τ̓ ἐπηρτύνοντο παρὰ πρυμνήσια νηός ·	6	Finite
νῦν δὲ ἀμφοτέρων με τούτων ἀπόκληίσας ἔχεις , οὔτε τινὰ δειλίην μοι παριδὼν οὔτε ἀθυμίην νῦν τε τέοισί με χρὴ ὄμμασι ἔς τε ἀγορὴν καὶ ἐξ ἀγορῆς φοιτέοντα φαίνεσθαι ;	19	Finite
τοῦτο καὶ εὐχόμεθα τὴν ὑμῶν κατάρτισιν	2	Finite
ἐπεὶ γὰρ αὐτὴν εἷλον ἐμφανῶς ἐγὼ πόλεως ἀπιστήσασαν ἐκ πάσης μόνην , ψευδῆ γ̓ ἐμαυτὸν οὐ καταστήσω πόλει , ἀλλὰ κτενῶ .	20	Finite
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο ·	3	Finite
θαυμάζω δὲ εἰ μὴ βαρέως φέρετε ὅτι Κινησίας ἐστὶν ὁ τοῖς νόμοις βοηθός , ὃν ὑμεῖς πάντες ἐπίστασθε ἀσεβέστατον ἁπάντων καὶ παρανομώτατον ἀνθρώπων γεγονέναι .	5	Finite
οἱ δὲ εἶπαν αὐτῷ λέγοντες ὅτι Ἰωάννην τὸν βαπτιστήν καὶ ἄλλοι Ἡλείαν ἄλλοι δὲ ὅτι εἷς τῶν προφητῶν	2	Finite
ἐς θυμὸν ὦν βάλευ καὶ τὸ παλαιὸν ἔπος ὡς εὖ εἴρηται τὸ μὴ ἅμα ἀρχῇ πᾶν τέλος καταφαίνεσθαι	3	Finite
συνθέντες δὲ ἀγκύρας κατῆκαν περιμήκεας τὰς μὲν πρὸς τοῦ Πόντου τῆς ἑτέρης τῶν ἀνέμων εἵνεκεν τῶν ἔσωθεν ἐκπνεόντων τῆς δὲ ἑτέρης πρὸς ἑσπέρης τε καὶ τοῦ Αἰγαίου ζεφύρου τε καὶ νότου εἵνεκα	3	Finite
ὡς δὲ θεὸς ναύτῃσιν ἐελδομένοισιν ἔδωκεν οὖρον , ἐπεί κε κάμωσιν ἐϋξέστῃς ἐλάτῃσι πόντον ἐλαύνοντες , καμάτῳ δ̓ ὑπὸ γυῖα λέλυνται , ὣς ἄρα τὼ Τρώεσσιν ἐελδομένοισι φανήτην .	27	Finite
αὐτός τε τῷ ἑταίρῳ τοῦ ἦν ἡ γυνὴ αὕτη ὑποδέκεται δωτίνην δώσειν τῶν ἑωυτοῦ πάντων ἕν τὸ ἂν αὐτὸς ἐκεῖνος ἕληται καὶ τὸν ἑταῖρον ἑωυτῷ ἐκέλευε ὡσαύτως τὴν ὁμοίην διδόναι	25	Finite
αὐτάρ οἱ Κρονίδης Ζεὺς κῦδος ὀπάζει .	5	Finite
καὶ ἐὰν κρίνω δὲ ἐγώ ἡ κρίσις ἡ ἐμὴ ἀληθινή ἐστιν ὅτι μόνος οὐκ εἰμί ἀλλ’ ἐγὼ καὶ ὁ πέμψας με	14	Finite
τότε δὲ τῆς πόλεως ὑπὸ Καρχηδονίων χειρωθείσης καὶ κατασκαφείσης , διέμεινεν ἀοίκητος μέχρι τῶν καθ̓ ἡμᾶς καιρῶν .	10	Finite
ἐπεὰν ὦν τις αὐτῶν ἀποθάνῃ κρίσις γίνεται μεγάλη τῶν γυναικῶν καὶ φίλων σπουδαὶ ἰσχυραὶ περὶ τοῦδε ἥτις αὐτέων ἐφιλέετο μάλιστα ὑπὸ τοῦ ἀνδρός	6	Finite
τὰ μὲν περὶ Ἀργείων εἴρηται	4	Finite
λήγει δ̓ ἔρις δραμοῦσα τοῦ προσωτάτω ἀνδρῶν γερόντων ἐν ξυναλλαγῇ λόγου .	0	Finite
κῆρα δ̓ ἐγὼ τότε δέξομαι ὁππότε κεν δὴ Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι ἠδ̓ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .	4	Finite
ταῦτά μοι ἔσπετε Μοῦσαι , Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ἐξ ἀρχῆς , καὶ εἴπαθ̓ , ὅ τι πρῶτον γένετ̓ αὐτῶν .	17	Finite
Καὶ ἀναστὰν ἅπαν τὸ πλῆθος αὐτῶν ἤγαγον αὐτὸν ἐπὶ τὸν Πειλᾶτον	6	Finite
ἄλλοι μὲν οὖν ἄλλο τι ἔκραζον	5	Finite
τοῦτον προθυμεόμενοι ἑλεῖν οὐ δυνάμεθα	4	Finite
ἐπὶ δὲ τούτων Θρασύβουλος ὁ τῶν Συρακοσίων βασιλεὺς ἐξέπεσεν ἐκ τῆς ἀρχῆς , περὶ οὗ τὰ κατὰ μέρος ἀναγράφοντας ἡμᾶς ἀναγκαῖόν ἐστι βραχὺ τοῖς χρόνοις ἀναδραμόντας ἀπ̓ ἀρχῆς ἅπαντα καθαρῶς ἐκθεῖναι .	8	Finite
νῦν αὖτέ με μοῖρα κιχάνει .	4	Finite
κύριε ἐμνήσθημεν ὅτι ἐκεῖνος ὁ πλάνος εἶπεν ἔτι ζῶν	1	Finite
καὶ ἐκέλευσεν στῆναι τὸ ἅρμα καὶ κατέβησαν ἀμφότεροι εἰς τὸ ὕδωρ ὅ τε Φίλιππος καὶ ὁ εὐνοῦχος καὶ ἐβάπτισεν αὐτόν	18	Finite
ὅσοι τε Πόντου τερμόνων τ̓ Ἀτλαντικῶν ναίουσιν εἴσω φῶς ὁρῶντες ἡλίου , τοὺς μὲν σέβοντας τἀμὰ πρεσβεύω κράτη , σφάλλω δ̓ ὅσοι φρονοῦσιν εἰς ἡμᾶς μέγα .	19	Finite
Ποτειδαίας τε γὰρ ἀπανίστασθαι κελεύουσι καὶ Αἴγιναν αὐτόνομον ἀφιέναι καὶ τὸ Μεγαρέων ψήφισμα καθαιρεῖν ·	4	Finite
ἄφετε τὰ παιδία καὶ μὴ κωλύετε αὐτὰ ἐλθεῖν πρός ἐμέ	0	Finite
ὁ δὲ πάλιν ἔφησε μὴ συμφέρειν τῷ δήμῳ φανερῶς δηλοῦσθαι περὶ τῶν ἐπινοηθέντων .	3	Finite
μαίνεται δ̓ ὑφ̓ ἡδονῆς μήτηρ ἀμήτωρ , ἧς ἐμοὶ σὺ πολλάκις φήμας λάθρᾳ προύπεμπες ὡς φανούμενος τιμωρὸς αὐτός .	13	Finite
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	8	Finite
λυσιτελεῖ αὐτῷ εἰ λίθος μυλικὸς περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα	0	Finite
ἐὰν δὲ ἀποθάνῃ ὁ ἀνήρ κατήργηται ἀπὸ τοῦ νόμου τοῦ ἀνδρός	5	Finite
ἡμεῖς δὲ φραζώμεθ̓ ὅπως ἔσται τάδε ἔργα εἴ τι νόος ῥέξει ·	4	Finite
αὐτὰρ ὃ Πατρόκλῳ ἔφεπε κρατερώνυχας ἵππους .	3	Finite
ὁ γέλως ὑμῶν εἰς πένθος μετατραπήτω καὶ ἡ χαρὰ εἰς κατήφειαν	5	Finite
Κυμαίους δὲ κελεύεις τὸν ἱκέτην ἐκδιδόναι	2	Finite
ἐν δὲ τοῖς ἑξῆς τῷ κυρίῳ καλέσας αὐτόν φησιν ·	8	Finite
ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	3	Finite
ἦλθεν γὰρ Ἰωάννης πρὸς ὑμᾶς ἐν ὁδῷ δικαιοσύνης καὶ οὐκ ἐπιστεύσατε αὐτῷ	0	Finite
μὴ δυναμένου δὲ αὐτοῦ γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς διὰ τὸν θόρυβον ἐκέλευσεν ἄγεσθαι αὐτὸν εἰς τὴν παρεμβολήν	4	Nonfinite
ἀφ’ οὗ ἂν ἐγερθῇ ὁ οἰκοδεσπότης καὶ ἀποκλείσῃ τὴν θύραν καὶ ἄρξησθε ἔξω ἑστάναι καὶ κρούειν τὴν θύραν λέγοντες	3	Finite
ὃ λαλῶ οὐ κατὰ κύριον λαλῶ ἀλλ’ ὡς ἐν ἀφροσύνῃ ἐν ταύτῃ τῇ ὑποστάσει τῆς καυχήσεως	1	Finite
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	13	Finite
δαιμόνἰ οὐ μὲν καλὰ χόλον τόνδ̓ ἔνθεο θυμῷ , λαοὶ μὲν φθινύθουσι περὶ πτόλιν αἰπύ τε τεῖχος μαρνάμενοι ·	6	Finite
τίς γὰρ ἤλπισεν Αἰσχίνην τὸν Σωκρατικὸν τοιοῦτον γεγενῆσθαι τοὺς τρόπους ὁποῖόν φησι Λυσίας ὁ ῥήτωρ ἐν τοῖς τῶν Συμβολαίων λόγοις ;	2	Finite
τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται .	4	Finite
ἄρα μάρτυρές ἐστε καὶ συνευδοκεῖτε τοῖς ἔργοις τῶν πατέρων ὑμῶν ὅτι αὐτοὶ μὲν ἀπέκτειναν αὐτοὺς ὑμεῖς δὲ οἰκοδομεῖτε	13	Finite
λιπὼν δ̓ ὅ γε πατρίδα γαῖαν ἐς Θήβας ἱκέτευσε φερεσσακέας Καδμείους .	8	Finite
ἐγένετο δὲ παροξυσμὸς ὥστε ἀποχωρισθῆναι αὐτοὺς ἀπ’ ἀλλήλων τόν τε Βαρναβᾶν παραλαβόντα τὸν Μᾶρκον ἐκπλεῦσαι εἰς Κύπρον	14	Nonfinite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ᾤμωξαν ἀολλέες , ἦρχε δ̓ Ἀχιλλεύς .	8	Finite
Ἀθηναίοισι δὲ τεταγμένοισι ἐν τεμένεϊ Ἡρακλέος ἐπῆλθον βοηθέοντες Πλαταιέες πανδημεί	6	Finite
θεὶς δὲ τὰ γόνατα ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ	4	Finite
ὣς ἄῤ ἔφη , ποταμὸς δὲ χολώσατο κηρόθι μᾶλλον , ὅρμηνεν δ̓ ἀνὰ θυμὸν ὅπως παύσειε πόνοιο δῖον Ἀχιλλῆα , Τρώεσσι δὲ λοιγὸν ἀλάλκοι .	15	Finite
ἦν τε ὄχλος ὀνομάτων ἐπὶ τὸ αὐτὸ ὡσεὶ ἑκατὸν εἴκοσι	0	Finite
οἳ δ̓ ὡς οὖν ἄϊον ὄπα χάλκεον Αἰακίδαο , πᾶσιν ὀρίνθη θυμός ·	4	Finite
μετεστέλλετο δέ , φησί , καὶ τεχνίτας ἐπὶ μισθοῖς μεγίστοις .	3	Finite
οὐκέτι γὰρ ἐτόλμων ἐπερωτᾶν αὐτὸν οὐδέν	2	Finite
ὁ δὲ ὡς ἔσχε τὴν ἀρχήν τοὺς Μήδους ἠνάγκασε ἓν πόλισμα ποιήσασθαι καὶ τοῦτο περιστέλλοντας τῶν ἄλλων ἧσσον ἐπιμέλεσθαι	3	Finite
Μοῦσαι γάρ μ̓ ἐδίδαξαν ἀθέσφατον ὕμνον ἀείδειν .	3	Finite
καί τοι ταύτην τὴν ἀτιμίην προστίθημι ἐόντι κακῷ καὶ ἀθύμῳ μήτε συστρατεύεσθαι ἔμοιγε ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα αὐτοῦ τε μένειν ἅμα τῇσι γυναιξί	18	Nonfinite
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ	4	Finite
ἐκ τοῦ οἱ πρόπολος καὶ ὀπάων ἔπλετ̓ ἄνασσα .	6	Finite
καὶ πολλάκις καὶ εἰς πῦρ αὐτὸν ἔβαλεν καὶ εἰς ὕδατα ἵνα ἀπολέσῃ αὐτόν	11	Finite
οὕτω μὲν Πέρσαι λέγουσι γενέσθαι καὶ διὰ τὴν Ἰλίου ἅλωσιν εὑρίσκουσι σφίσι ἐοῦσαν τὴν ἀρχήν τῆς ἔχθρης τῆς ἐς τοὺς Ἕλληνας	3	Finite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα πώ οἱ ἐπεκραίαινε Κρονίων , ἀλλ̓ ὅ γε δέκτο μὲν ἱρά , πόνον δ̓ ἀμέγαρτον ὄφελλεν .	1	Finite
ὕστερον δ̓ ἀκούσας ὅτι θάνατον αὐτοῦ κατέγνωκεν ἡ πόλις , ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπε , δείξω αὐτοῖς ὅτι ζῶ .	18	Finite
ἣ δ̓ ἐνὶ μέσσῃς κλαῖε μόρον οὗ παιδὸς ἀμύμονος , ὅς οἱ ἔμελλε φθίσεσθ̓ ἐν Τροίῃ ἐριβώλακι τηλόθι πάτρης .	4	Finite
ἵπποι δ̓ οὐ παρέασι καὶ ἅρματα τῶν κ̓ ἐπιβαίης .	8	Finite
Κερκυραῖοι δὲ ἀντέλεγον , ἢν καὶ ἐκεῖνοι τοὺς ἐν Ἐπιδάμνῳ ἀπαγάγωσι , ποιήσειν ταῦτα ·	10	Finite
δὴ τότε μιν προσέειπε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	3	Finite
Ἰσραὴλ δὲ διώκων νόμον δικαιοσύνης εἰς νόμον οὐκ ἔφθασεν	8	Finite
διὸ καὶ ἐν τῇ Πολιτείᾳ ἔφη τὸν Ἔρωτα θεὸν εἶναι συνεργὸν ὑπάρχοντα πρὸς τὴν τῆς πόλεως σωτηρίαν .	9	Nonfinite
ταῦτα μέν νυν τῆς χώρης ταύτης πέρι λέγεται	7	Finite
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι Λυδοῖσι καὶ λέγουσι τὰ ἐντεταλμένα τὴν Πυθίην λέγεται εἰπεῖν τάδε .	11	Nonfinite
εἰσίν τινες τῶν αὐτοῦ ἑστηκότων οἳ οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	8	Finite
ἐνύπνια γὰρ τὰ ἐς ἀνθρώπους πεπλανημένα τοιαῦτα ἐστὶ οἷά σε ἐγὼ διδάξω ἔτεσι σεῦ πολλοῖσι πρεσβύτερος ἐών	11	Finite
ἐξῆλθον ἐκ τῆς πόλεως καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτόν	0	Finite
ἐὰν μή τις γεννηθῇ ἄνωθεν οὐ δύναται ἰδεῖν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	7	Nonfinite
πορευθέντες ἀπαγγείλατε Ἰωάννει ἃ εἴδετε καὶ ἠκούσατε ὅτι τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν χωλοὶ περιπατοῦσιν λεπροὶ καθαρίζονται κωφοὶ ἀκούουσιν νεκροὶ ἐγείρονται πτωχοὶ εὐαγγελίζονται	6	Finite
ὅ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·	5	Finite
ἐνέβησε δὲ ἐς φροντίδα εἴ κως δύναιτο πρὶν μεγάλους γενέσθαι τοὺς Πέρσας καταλαβεῖν αὐτῶν αὐξανομένην τὴν δύναμιν	0	Finite
ἀνάγκη γάρ μοι ἐπίκειται	3	Finite
τουτὶ γὰρ αὐτὸ πρῶτον ὃ σὺ ποεῖς παθεῖν , μαλακαῖς καλαῖς τε χερσὶ τριφθῆναι πόδας , πῶς οὐχὶ σεμνόν ἐστιν ;	13	Nonfinite
τοῦτό ἐστιν τὸ σῶμά μου	1	Finite
εἰ δέ τις τοῦ ἰδίου οἴκου προστῆναι οὐκ οἶδεν πῶς ἐκκλησίας θεοῦ ἐπιμελήσεται	6	Nonfinite
τοῦ δ̓ οὕτως συμφωνήσαντος ἐνεβίβασέν τε τὸν ἵππον καὶ ὑποστορέσαι τῷ ζῴῳ ἐκέλευσεν .	12	Finite
ἐπειρήθη δὲ καὶ τοὺς ἐν τῇ λίμνῃ κατοικημένους ἐξαιρέειν ὧδε	8	Nonfinite
κλῦτε κασίγνηται Νηρηΐδες , ὄφῤ ἐῢ πᾶσαι εἴδετ̓ ἀκούουσαι ὅσ̓ ἐμῷ ἔνι κήδεα θυμῷ .	11	Finite
οὔ φησ̓ ἐάσειν τόνδε τὸν νεκρὸν ταφῆς ἄμοιρον , ἀλλὰ πρὸς βίαν θάψειν ἐμοῦ .	12	Nonfinite
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες ·	6	Finite
καὶ ἐνεβριμοῦντο αὐτῇ	1	Finite
ἐὰν οὖν τις ἐκκαθάρῃ ἑαυτὸν ἀπὸ τούτων ἔσται σκεῦος εἰς τιμήν ἡγιασμένον εὔχρηστον τῷ δεσπότῃ εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθὸν ἡτοιμασμένον	7	Finite
οὕνεκά τοι περὶ δῶκε θεὸς πολεμήϊα ἔργα τοὔνεκα καὶ βουλῇ ἐθέλεις περιίδμεναι ἄλλων ·	3	Finite
ὥστε δὲ περὶ πολλοῦ ποιεόμενος αὐτούς , παῖδάς σφι παρέδωκε τὴν γλῶσσάν τε ἐκμαθεῖν καὶ τὴν τέχνην τῶν τόξων .	13	Nonfinite
καὶ ἰδοὺ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη καὶ φῶς ἔλαμψεν ἐν τῷ οἰκήματι	7	Finite
σὺ δὲ μή τι χολωθῇς .	4	Finite
Ἰησοῦς δὲ πλήρης πνεύματος ἁγίου ὑπέστρεψεν ἀπὸ τοῦ Ἰορδάνου καὶ ἤγετο ἐν τῷ πνεύματι ἐν τῇ ἐρήμῳ ἡμέρας τεσσεράκοντα πειραζόμενος ὑπὸ τοῦ διαβόλου	10	Finite
προφήτην ὑμῖν ἀναστήσει κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐκ τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν ὡς ἐμέ	2	Finite
τί δῆτ̓ ἂν ἄλλο γ̓ ἐννέποις ;	5	Finite
τρέχει οὖν καὶ ἔρχεται πρὸς Σίμωνα Πέτρον καὶ πρὸς τὸν ἄλλον μαθητὴν ὃν ἐφίλει ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγει αὐτοῖς	17	Finite
ἡ δὲ Πυθίη οἱ χρᾷ αἱρήσειν	4	Finite
τινὲς γὰρ τῆς ὁράσεως στερηθέντες τὴν ἐκ τοῦ τεμένους ἄφοδον ποιοῦνται .	10	Finite
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος οὗ οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ἄξιος ἵνα λύσω αὐτοῦ τὸν ἱμάντα τοῦ ὑποδήματος	6	Finite
ἀτὰρ κρείων Ἀγαμέμνων οὐρῆάς τ̓ ὄτρυνε καὶ ἀνέρας ἀξέμεν ὕλην πάντοθεν ἐκ κλισιῶν ·	8	Nonfinite
τάχ̓ ἄν τις θαρσοίη ὅτι τοῖς ὅπλοις αὐτῶν καὶ τῷ πλήθει ὑπερφέρομεν , ὥστε τὴν γῆν δῃοῦν ἐπιφοιτῶντες .	16	Finite
οἱ δὲ εἵλωτες αὐτοῖς εἰργάζοντο τὴν γῆν , ἀποφορὰν τὴν εἰρημένην τελοῦντες .	4	Finite
τὰς μὲν κεφαλὰς εἱλίχατο μίτρῃσι οἱ βασιλέες αὐτῶν	3	Finite
ὀκλαδίας τε αὐτοῖς δίφρους ἔφερον οἱ παῖδες , ἵνα μὴ καθίζοιεν ὡς ἔτυχεν .	12	Finite
ἐνθαῦτα οὗτοι μὲν λόγον εἶχον τῆς πολιορκίης οὐδένα , Κῦρος δὲ ἀπορίῃσι ἐνείχετο , ἅτε χρόνου τε ἐγγινομένου συχνοῦ ἀνωτέρω τε οὐδὲν τῶν πρηγμάτων προκοπτομένων .	4	Finite
ἐμοὶ γὰρ ἔστω τοὐμὲ μὴ λυπεῖν μόνον βόσκημα ·	2	Finite
ὅτι μὲν γὰρ γνωστὸν σημεῖον γέγονεν δι’ αὐτῶν πᾶσιν τοῖς κατοικοῦσιν Ἱερουσαλὴμ φανερόν καὶ οὐ δυνάμεθα ἀρνεῖσθαι	16	Nonfinite
ἐκ δέ οἱ ἡνίοχος πλήγη φρένας ἃς πάρος εἶχεν , οὐ δ̓ ὅ γ̓ ἐτόλμησεν δηΐων ὑπὸ χεῖρας ἀλύξας ἂψ ἵππους στρέψαι , τὸν δ̓ Ἀντίλοχος μενεχάρμης δουρὶ μέσον περόνησε τυχών ·	4	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ σπεῖσάν τ̓ ἔπιόν θ̓ ὅσον ἤθελε θυμός , ὁρμῶντ̓ ἐκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	4	Finite
Εὔμαχος δὲ ὁ Νεαπολίτης ἐν τῇ δευτέρᾳ τῶν περὶ Ἀννίβαν Ἱστοριῶν Ἱερώνυμὸν φησι τὸν τυραννήσαντα Συρακοσίων ἀγαγέσθαι γυναῖκα μίαν τῶν ἐπ̓ οἰκήματος προεστηκυιῶν , Πειθὼ ὄνομα , καὶ ἀποδεῖξαι βασιλίδα .	12	Finite
ἐπείτε ὦν οὐ πρὸς ἄνδρας ἡμῖν γίνεται ἡ μάχη μέτες με	9	Finite
καὶ ἤν τις θετὸν παῖδα ποιέεσθαι ἐθέλῃ βασιλέων ἐναντίον ποιέεσθαι	6	Finite
δεύτερον αὖτ̓ ἀλέασθαι ἀμείνονας ἠπεροπεύειν .	4	Nonfinite
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	19	Finite
αἵδ̓ ὑπὲρ Ἑλλήνων τε καὶ εὐθυμάχων πολιητᾶν ἔσταθεν εὔχεσθαι Κύπριδι δαιμονίᾳ ·	7	Finite
Καὶ ἐλθόντος αὐτοῦ εἰς τὸ ἱερὸν προσῆλθον αὐτῷ διδάσκοντι οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ λέγοντες	6	Finite
τοὺς μὲν γὰρ Ἕλληνας οὐχ ὑπελάμβανον ἥκειν πρὸς αὐτοὺς μετὰ δυνάμεως , τὸ σύνολον μηδ̓ ἔχειν αὐτοὺς πεζὴν στρατιὰν πεπεισμένοι ·	15	Nonfinite
παρεδίδου δὲ τῷ κρίνοντι δικαίως	0	Finite
Πᾶς γὰρ ἀρχιερεὺς ἐξ ἀνθρώπων λαμβανόμενος ὑπὲρ ἀνθρώπων καθίσταται τὰ πρὸς τὸν θεόν ἵνα προσφέρῃ δῶρά τε καὶ θυσίας ὑπὲρ ἁμαρτιῶν μετριοπαθεῖν δυνάμενος τοῖς ἀγνοοῦσιν καὶ πλανωμένοις ἐπεὶ καὶ αὐτὸς περίκειται ἀσθένειαν	14	Finite
τότε ἀπέκοψαν οἱ στρατιῶται τὰ σχοινία τῆς σκάφης καὶ εἴασαν αὐτὴν ἐκπεσεῖν	11	Nonfinite
φόνον δ̓ ἤμυνε Κρονίων .	2	Finite
λέγει αὐτῷ ὁ Πειλᾶτος	0	Finite
ἀλλ̓ ἐπὶ καὶ τῷ θῆκε θεὸς κακόν , ὅττί οἱ οὔ τι παίδων ἐν μεγάροισι γονὴ γένετο κρειόντων , ἀλλ̓ ἕνα παῖδα τέκεν παναώριον ·	4	Finite
οὐ δ̓ ἔλαθ̓ Αἴαντα μεγαλήτορα καὶ Μενέλαον Ζεύς , ὅτε δὴ Τρώεσσι δίδου ἑτεραλκέα νίκην .	12	Finite
καὶ ἐπιάσθη τὸ θηρίον καὶ μετ’ αὐτοῦ ὁ ψευδοπροφήτης ὁ ποιήσας τὰ σημεῖα ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν οἷς ἐπλάνησεν τοὺς λαβόντας τὸ χάραγμα τοῦ θηρίου καὶ τοὺς προσκυνοῦντας τῇ εἰκόνι αὐτοῦ	1	Finite
παραγγελίᾳ παρηγγείλαμεν ὑμῖν μὴ διδάσκειν ἐπὶ τῷ ὀνόματι τούτῳ	4	Nonfinite
ἐπεὰν δὲ αὐτὸν περιλάβῃς ποιέειν ὅκως μηκέτι κεῖνος ἐς Ἕλληνας ἀπίξεται	4	Nonfinite
τοῦ γὰρ πέσεν ἄγχι μάλιστα .	2	Finite
τὸ ποτήριον ὃ δέδωκέν μοι ὁ πατήρ οὐ μὴ πίω αὐτό	9	Finite
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς , αὐτὰρ ἔπειτ̓ αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς βάλλ̓ ·	14	Finite
καί τινες τῶν ἐκεῖ ἑστηκότων ἔλεγον αὐτοῖς	5	Finite
καὶ ὁ διάβολος ὁ πλανῶν αὐτοὺς ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ θείου ὅπου καὶ τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης καὶ βασανισθήσονται ἡμέρας καὶ νυκτὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	6	Finite
οὐ γὰρ Ἀχαιοὶ σχήσουσιν πόλεμον νηῶν ἅλα δ̓ ἑλκομενάων , ἀλλ̓ ἀποπαπτανέουσιν , ἐρωήσουσι δὲ χάρμης .	11	Finite
τὴν δὲ Ζεὺς τίμησε , περισσὰ δὲ δῶρα δέδωκεν .	8	Finite
ἔσονται γάρ φησίν οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν	0	Finite
ὣς νῦν μοι ἐθέλουσα παρίσταο καί με φύλασσε .	4	Finite
ἔνθα δ̓ ἔπειτ̓ ἀφίει μένος ὄβριμος Ἄρης .	3	Finite
οὐ δύναται ὁ κόσμος μισεῖν ὑμᾶς	4	Nonfinite
γλαυκιόων δ̓ ὄσσοις δεινὸν πλευράς τε καὶ ὤμους οὐρῇ μαστιόων ποσσὶν γλάφει , οὐ δέ τις αὐτὸν ἔτλη ἐς ἄντα ἰδὼν σχεδὸν ἐλθέμεν οὐ δὲ μάχεσθαι ·	11	Finite
οὐ γὰρ γυναικὶ τοὺς λόγους ἐρεῖς κακῇ οὐ δ̓ ἥτις οὐ κάτοιδε τἀνθρώπων , ὅτι χαίρειν πέφυκεν οὐχὶ τοῖς αὐτοῖς ἀεί .	15	Nonfinite
Φρύνης δὲ πικρότερον εἰπούσης αὐτῇ εἰ δὲ λίθον , ἔφη , εἶχες , ἀποψήσασθαι ἄν σοι ἔδωκα .	11	Finite
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	21	Finite
μνημονεύετέ μου τῶν δεσμῶν	0	Finite
πατὴρ δ̓ ἐμὸς αὐτίκ̓ ὀϊσθεὶς πολλὰ κατηρᾶτο , στυγερὰς δ̓ ἐπεκέκλετ̓ Ἐρινῦς , μή ποτε γούνασιν οἷσιν ἐφέσσεσθαι φίλον υἱὸν ἐξ ἐμέθεν γεγαῶτα ·	6	Finite
αὐτῷ δέ μοι ἀπὸ ἀνδραπόδων τε καὶ γεωπέδων ἀρκέων ἐστὶ βίος	9	Finite
τῷ γὰρ Ζεὺς κῦδος ὀπάζει .	4	Finite
ἀριθμὸς δὲ τῆς ἵππου ἐγένετο ὀκτὼ μυριάδες πάρεξ τῶν καμήλων καὶ τῶν ἁρμάτων	4	Finite
καὶ τότε σκανδαλισθήσονται πολλοὶ καὶ ἀλλήλους παραδώσουσιν καὶ μισήσουσιν ἀλλήλους	2	Finite
Ἥφαιστος δ̓ ἅμα τοῖσι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων χωλεύων , ὑπὸ δὲ κνῆμαι ῥώοντο ἀραιαί .	4	Finite
καὶ δή σφεας ποιέω ἴσους ἐκείνοισι εἶναι καὶ οὔτε πλεῦνας οὔτε ἐλάσσονας οὐδέν	3	Finite
ἐπεὰν ὦν τοῦτο γίνηται τοιοῦτο ἀνάγκη ἐξ οἰκίης ἑκάστης ἐλευθέρους δύο καταμιαίνεσθαι ἄνδρα τε καὶ γυναῖκα	3	Finite
καί τινες αὐτῶν ἀπὸ μακρόθεν ἥκασιν	5	Finite
καὶ ἤρξαντο διαλογίζεσθαι οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι λέγοντες	1	Finite
ἔνθ̓ ἄῤ ὅ γ̓ ἑστήκει δεδοκημένος , ἔγχεϊ δ̓ αἰεὶ Τρῶας ἄμυνε νεῶν , ὅς τις φέροι ἀκάματον πῦρ ·	11	Finite
ἐν δὲ σὺ τοῖσι δαίνὐ ἔχων φόρμιγγα κακῶν ἕταῤ , αἰὲν ἄπιστε .	4	Finite
ζητεῖτε δὲ πρῶτον τὴν βασιλείαν καὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ καὶ ταῦτα πάντα προστεθήσεται ὑμῖν	0	Finite
ἣ δὲ ὑπολαβοῦσα ἔφη ἐκ τοῦ αὐτοῦ μὲν χωρίου ἡ ὁρμή ἔσται ὅθεν περ καὶ ἐκεῖνος ἐμέ ἐπεδέξατο γυμνήν , ὑπνωμένῳ δὲ ἡ ἐπιχείρησις ἔσται .	17	Finite
οὔπω γὰρ ἐδύνασθε	2	Finite
μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν κύριον καὶ ἠγαλλίασεν τὸ πνεῦμά μου ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ σωτῆρί μου ὅτι ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν ταπείνωσιν τῆς δούλης αὐτοῦ	0	Finite
οὕτω γὰρ ηὔγμην , εἴ ποτ̓ αὐτὸν ἐς δόμους ἴδοιμι σωθέντ̓ ἢ κλύοιμι πανδίκως , στελεῖν χιτῶνι τῷδε καὶ φανεῖν θεοῖς θυτῆρα καινῷ καινὸν ἐν πεπλώματι .	12	Finite
ἃ ὁ θεὸς ἐκαθάρισεν σὺ μὴ κοίνου	3	Finite
τριήκοντα δὲ ἔτεα οὐκ ἀνέσχοντο ἀκούσαντες ὅκως χρεὸν εἴη ἐπισχεῖν πεπονθότας ὑπ’ Αἰγινητέων ἀνάρσια	9	Nonfinite
εἰκάζειν δὲ χρὴ καὶ ταύτῃ τῇ στρατείᾳ οἷα ἦν τὰ πρὸ αὐτῆς .	8	Finite
αἱ δὲ χλαμύδες αὐτοῦ ἦσαν ὄρφνινον ἔχουσαι τὸ φέγγος τῆς χρόας , τὸ δὲ πᾶν ἐνύφαντο χρυσοῦς ἀστέρας ἔχον καὶ τὰ δώδεκα ζῴδια .	15	Finite
οἶδα δ̓ ἐγὼ ψάμμου τ̓ ἀριθμὸν καὶ μέτρα θαλάσσης , καὶ κωφοῦ συνίημι , καὶ οὐ φωνεῦντος ἀκούω .	0	Finite
τὸν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	4	Finite
μὴ σταίη πολύκωπον ὄχημα ναὸς αὐτῷ , πρὶν τάνδε πρὸς πόλιν ἀνύσειε , νασιῶτιν ἑστίαν ἀμείψας , ἔνθα κλῄζεται θυτήρ ·	1	Finite
καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπός τις ἦν ὑδρωπικὸς ἔμπροσθεν αὐτοῦ	4	Finite
πεζὸς γὰρ τὰ πρῶτα λιπὼν νέας ἀμφιελίσσας ἤλυθε , καί κε Τρωσὶ μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν , εἰ μὴ Κοίρανος ὦκα ποδώκεας ἤλασεν ἵππους ·	21	Finite
σημεῖον ζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ	1	Finite
Γνωρίζω δὲ ὑμῖν ἀδελφοί τὸ εὐαγγέλιον ὃ εὐηγγελισάμην ὑμῖν ὃ καὶ παρελάβετε ἐν ᾧ καὶ ἑστήκατε δι’ οὗ καὶ σῴζεσθε τίνι λόγῳ εὐηγγελισάμην ὑμῖν εἰ κατέχετε ἐκτὸς εἰ μὴ εἰκῇ ἐπιστεύσατε	22	Finite
ἀφοσιουμένων δὲ τῶν ἄλλων , Θεόδωρος ὁ ἱεροφάντης ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπεν , οὐδὲ κατηρασάμην αὐτῷ κακὸν οὐδέν , εἰ μηδὲν ἀδικεῖ τὴν πόλιν .	14	Finite
τὴν γοῦν Ἀττικὴν ἐκ τοῦ ἐπὶ πλεῖστον διὰ τὸ λεπτόγεων ἀστασίαστον οὖσαν ἄνθρωποι ᾤκουν οἱ αὐτοὶ αἰεί .	13	Finite
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	25	Finite
ὁ καταλαλῶν ἀδελφοῦ ἢ κρίνων τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καταλαλεῖ νόμου καὶ κρίνει νόμον	11	Finite
ἐγὼ δ̓ ἂν οὐ κραίνοιμ̓ ὑπόσχεσιν πάρος , ἀστοῖς δὲ πᾶσι τῶνδε κοινώσας πέρι .	4	Finite
οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ	10	Nonfinite
οὐ δὲ γὰρ οὐ δ̓ εὐρύς περ ἐὼν ἐδυνήσατο πάσας αἰγιαλὸς νῆας χαδέειν , στείνοντο δὲ λαοί ·	12	Nonfinite
οὐ δέ ἕ φημι πόδεσσί γε οἷσι κιόντα εὐφρῆναι ἄλοχόν τε φίλην κεδνούς τε τοκῆας .	8	Nonfinite
καὶ δὴ καὶ ἄρχειν τε τῶν παίδων οἱ παῖδες ἐδικαίευν καὶ πολλῷ ἐπεκράτεον	12	Finite
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ὀφθαλμῶν κέχυτ̓ ἀχλύς .	0	Finite
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	1	Finite
ἐτυράννευσε δὲ Ταρτησσοῦ ὀγδώκοντα ἔτεα	0	Finite
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὐ πεῖθεν ·	1	Finite
ἔχετε κουστωδίαν	0	Finite
τίς οὖν τοιοῦτον ἄνδρα βουλεύων ἑλεῖν ἄλυπος ἄτης ἐξαπαλλαχθήσεται ;	5	Nonfinite
οὐ γάρ σε μὴ γήρᾳ τε καὶ χρόνῳ μακρῷ γνῶσ̓ , οὐ δ̓ ὑποπτεύσουσιν ὧδ̓ ἠνθισμένον .	9	Finite
νῦν ἡ ψυχή μου τετάρακται καὶ τί εἴπω	4	Finite
πολλῶν δὲ μεγάλα παρασχόντων χρήματα , Θηβαῖοι ὑπερεβάλοντο τῇ δόσι τῶν χρημάτων .	7	Finite
ταὶ δ̓ ὅτε δὴ Τροίην ἐρίβωλον ἵκοντο ἀκτὴν εἰσανέβαινον ἐπισχερώ , ἔνθα θαμειαὶ Μυρμιδόνων εἴρυντο νέες ταχὺν ἀμφ̓ Ἀχιλῆα .	14	Finite
γύναι , νοεῖς ἐκεῖνον , ὅντιν̓ ἀρτίως μολεῖν ἐφιέμεσθα ;	8	Finite
ἐπήγετο γὰρ αἰχμαλώτων τοσοῦτο πλῆθος , ὥστε δοκεῖν ὑπὸ τῆς νήσου γεγονέναι τὴν Λιβύην ὅλην αἰχμάλωτον .	11	Nonfinite
καὶ ἠγέρθη καὶ εὐθὺς ἄρας τὸν κράβαττον ἐξῆλθεν ἔμπροσθεν πάντων ὥστε ἐξίστασθαι πάντας καὶ δοξάζειν τὸν θεὸν λέγοντας ὅτι	7	Finite
τὴν ἀνθρωπηίην ὦν ἐπιστάμενος εὐδαιμονίην οὐδαμὰ ἐν τῷ αὐτῷ μένουσαν ἐπιμνήσομαι ἀμφοτέρων ὁμοίως	10	Finite
προεῖπον δὲ ταῦτα τοῦ μὴ λύειν ἕνεκα τὰς σπονδάς .	0	Finite
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσα πάλιν κίε πότνια Ἥρη , ἕζετο δ̓ εἰνὶ θρόνῳ ·	10	Finite
ἄνδρες ἀδελφοί εἴ τίς ἐστιν ἐν ὑμῖν λόγος παρακλήσεως πρὸς τὸν λαόν λέγετε	12	Finite
ὅταν δὲ παραγένωμαι οὓς ἐὰν δοκιμάσητε δι’ ἐπιστολῶν τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἱερουσαλήμ	5	Finite
τὸ πνεῦμα ὅπου θέλει πνεῖ καὶ τὴν φωνὴν αὐτοῦ ἀκούεις ἀλλ’ οὐκ οἶδας πόθεν ἔρχεται καὶ ποῦ ὑπάγει	12	Finite
ἐκ τῶνδε μέντοι τῶν τρόπων οὐκ ἄν ποτε κατάστασις γένοιτ̓ ἂν οὐδενὸς νόμου , εἰ τοὺς δίκῃ νικῶντας ἐξωθήσομεν καὶ τοὺς ὄπισθεν εἰς τὸ πρόσθεν ἄξομεν .	25	Finite
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	4	Finite
καὶ ἔλεγεν	1	Finite
τρέχει οὖν καὶ ἔρχεται πρὸς Σίμωνα Πέτρον καὶ πρὸς τὸν ἄλλον μαθητὴν ὃν ἐφίλει ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγει αὐτοῖς	0	Finite
τοὺς δ̓ ἄμφεπε θερμὸς ἀυτμὴ Τιτῆνας χθονίους , φλὸξ δ̓ αἰθέρα δῖαν ἵκανεν ἄσπετος , ὄσσε δ̓ ἄμερδε καὶ ἰφθίμων περ ἐόντων αὐγὴ μαρμαίρουσα κεραυνοῦ τε στεροπῆς τε .	12	Finite
ὃ δ̓ ἀλευάμενος δόρυ μακρὸν ἔστη , κὰδ δ̓ ἄχος οἱ χύτο μυρίον ὀφθαλμοῖσι , ταρβήσας ὅ οἱ ἄγχι πάγη βέλος .	5	Finite
οἶδά σου τὰ ἔργα	0	Finite
ἐγὼ δ̓ ὕβριν μὲν οὐκ ἔχω , κακῶς δέ σε λέγω κακῶς κλύουσα πρὸς σέθεν θαμά .	5	Finite
ταῦτα δ̓ ἅμα χρὴ σπεύδειν , αἴ κ̓ ὄφελός τι γενώμεθα καὶ δύ̓ ἐόντε .	10	Finite
ἐν ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε μετρηθήσεται ὑμῖν καὶ προστεθήσεται ὑμῖν	3	Finite
δρόμου δ̓ ἰσώσας τῇ φύσει τὰ τέρματα νίκης ἔχων ἐξῆλθε πάντιμον γέρας .	9	Finite
τῇ γὰρ ἡ Κνιδίη χώρη ἐς τὴν ἤπειρον τελευτᾷ , ταύτῃ ὁ ἰσθμός ἐστι τὸν ὤρυσσον .	8	Finite
ἀλλά μοι αἰγίοχος Κρονίδης Ζεὺς ἄλγἐ ἔδωκεν , ὅς με μετ̓ ἀπρήκτους ἔριδας καὶ νείκεα βάλλει .	15	Finite
ὁ ἥλιος μὴ ἐπιδυέτω ἐπὶ παροργισμῷ ὑμῶν	3	Finite
διότι ἠθελήσαμεν ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς ἐγὼ μὲν Παῦλος καὶ ἅπαξ καὶ δίς καὶ ἐνέκοψεν ἡμᾶς ὁ σατανᾶς	13	Finite
οὐ μὴν ἔβλαψέ γε τοὺς Ἀθηναίους ἡ τοῦ Φρυνίχου προδοσία διὰ τὴν Ἀστυόχου παλιμπροδοσίαν .	2	Finite
ταῦτα οἱ Ἕλληνες οἱ ἐπ’ Ἀρτεμισίῳ στρατοπεδευόμενοι πυνθάνονται παρὰ πυρσῶν ἐκ Σκιάθου	7	Finite
στῆ δὲ παῤ Ἕκτοῤ ἰὼν καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	0	Finite
καὶ πρὸς τοῦτον ἀφεώρων καὶ προστάττοντος ἠκροῶντο καὶ κολάζοντος ἐκαρτέρουν , ὥστε τὴν παιδείαν εἶναι μελέτην εὐπειθείας .	3	Finite
Ὅτε δὲ εἰσήλθομεν εἰς τὴν Ῥώμην ἐπετράπη τῷ Παύλῳ μένειν καθ’ ἑαυτὸν σὺν τῷ φυλάσσοντι αὐτὸν στρατιώτῃ	9	Nonfinite
τόφρα δὲ τοὺς ὄπιθεν γαιήοχος ὦρσεν Ἀχαιούς , οἳ παρὰ νηυσὶ θοῇσιν ἀνέψυχον φίλον ἦτορ .	5	Finite
ὅτε οὖν ἔλαβεν τὸ ὄξος εἶπεν	5	Finite
καὶ ἐν παντὶ ἀβαρῆ ἐμαυτὸν ὑμῖν ἐτήρησα καὶ τηρήσω	6	Finite
Ἦλθεν δὲ ἡ ἡμέρα τῶν ἀζύμων ἐν ᾗ ἔδει θύεσθαι τὸ πάσχα καὶ ἀπέστειλεν Πέτρον καὶ Ἰωάννην εἰπών	0	Finite
Αἴας δ̓ ἀσπίδα νύξεν ἐπάλμενος ·	3	Finite
χρυσοκόμης δὲ Διώνυσος ξανθὴν Ἀριάδνην , κούρην Μίνωος , θαλερὴν ποιήσατ̓ ἄκοιτιν .	10	Finite
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	1	Finite
ἕλκος μὲν γὰρ ἔχω τόδε καρτερόν , ἀμφὶ δέ μοι χεὶρ ὀξείῃς ὀδύνῃσιν ἐλήλαται , οὐ δέ μοι αἷμα τερσῆναι δύναται , βαρύθει δέ μοι ὦμος ὑπ̓ αὐτοῦ ·	19	Nonfinite
ὁ πιστεύων εἰς ἐμέ καθὼς εἶπεν ἡ γραφή ποταμοὶ ἐκ τῆς κοιλίας αὐτοῦ ῥεύσουσιν ὕδατος ζῶντος	5	Finite
πίθεσθε , μὴ δείσητε ·	3	Finite
ἡ μία παραλημφθήσεται	2	Finite
νῦν δ̓ οὗτος ἀνεῖται στυγερῷ δαίμονι ·	3	Finite
ἦ καὶ πρὸς Ἀτρείδαισιν ᾔχμασας χέρα ;	4	Finite
πρὸς τίνα δὲ τῶν ἀγγέλων εἴρηκέν ποτε	5	Finite
ὣς εἰπὼν Αἴαντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	3	Finite
εἰθίζοντο γάρ μηδέποτε χρῆσθαι τῷ λόγῳ παρέργως , μηδὲ ἀφιέναι φωνὴν ἥτις οὐκ ἁμῶς γέ πως εἶχέ τινος θεωρίας ἀξίαν διάνοιαν .	3	Nonfinite
ἀληθινῶς γεγάμηκεν , ὃν ἐγὼ ζῶντα περιπατοῦντά τε κατέλιπον ;	1	Finite
τοὶ δ̓ ἀλλήλοισι κέλευον ἅπτεσθαι νηῶν ἠδ̓ ἑλκέμεν εἰς ἅλα δῖαν , οὐρούς τ̓ ἐξεκάθαιρον ·	14	Finite
εἰ ἠγαπᾶτέ με ἐχάρητε ἄν ὅτι πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα ὅτι ὁ πατὴρ μείζων μού ἐστιν	3	Finite
ὡς δέ οἱ ταῦτα ἔδοξε , καὶ ἐποίεε κατὰ τάχος ·	7	Finite
τούτων δὲ ἀπιστούντων διὰ τὸ ἀνεῳγμένας αὐτοῖς τὰς ἐπιστολὰς ἀναδεδόσθαι , καὶ πίστιν ἑτέραν βεβαιοτέραν ζητούντων , ἐπηγγείλατο παραδώσειν αὐτὸν ὁμολογοῦντα .	9	Nonfinite
ἦ ῥα καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος καὶ βάλε Τυδεΐδαο κατ̓ ἀσπίδα ·	8	Finite
ἐπὰν δὲ εὕρητε ἀπαγγείλατέ μοι ὅπως καὶ ἐγώ ἐλθὼν προσκυνήσω αὐτῷ	2	Finite
πάντες γὰρ οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος ἕως Ἰωάννου ἐπροφήτευσαν καὶ εἰ θέλετε δέξασθαι αὐτός ἐστιν Ἡλείας ὁ μέλλων ἔρχεσθαι	13	Nonfinite
ἀλαπαδνότεροι γὰρ ἔσεσθε .	2	Finite
ἐγὼ γὰρ παρέλαβον ἀπὸ τοῦ κυρίου ὃ καὶ παρέδωκα ὑμῖν ὅτι ὁ κύριος Ἰησοῦς ἐν τῇ νυκτὶ ᾗ παρεδίδετο ἔλαβεν ἄρτον καὶ εὐχαριστήσας ἔκλασεν καὶ εἶπεν	19	Finite
χαλᾶτε πᾶν κάλυμμ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν , ὅπως τὸ συγγενές τοι κἀπ̓ ἐμοῦ θρήνων τύχῃ .	13	Finite
ἐπιμενόντων δὲ ἡμέρας πλείους κατῆλθέν τις ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας προφήτης ὀνόματι Ἄγαβος καὶ ἐλθὼν πρὸς ἡμᾶς καὶ ἄρας τὴν ζώνην τοῦ Παύλου δήσας ἑαυτοῦ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας εἶπεν	29	Finite
ἔτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω κτείνειν , εἰς ὅ κε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται δύῃ τ̓ ἠέλιος καὶ ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ ·	4	Finite
ὤ μοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ἀνδράσιν ἶφι μάχεσθαι ;	18	Nonfinite
τὸν μὲν Ὀϊλιάδης δουρὶ κλυτὸς ἐγγύθεν ἐλθὼν οὖτα κατὰ λαπάρην ·	7	Finite
τὸν ἄνδρα τοῦτον συλλημφθέντα ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων καὶ μέλλοντα ἀναιρεῖσθαι ὑπ’ αὐτῶν ἐπιστὰς σὺν τῷ στρατεύματι ἐξειλάμην μαθὼν ὅτι Ῥωμαῖός ἐστιν	16	Finite
οὔ νύ τι θυμῷ πρόφρονι μυθέομαι , ἐθέλω δέ τοι ἤπιος εἶναι .	5	Finite
Καὶ παραπορευόμενοι πρωῒ εἶδον τὴν συκῆν ἐξηραμμένην ἐκ ῥιζῶν	3	Finite
εἰ δέ μ̓ ὧδ̓ ἀεὶ λόγους ἐξῆρχες , οὐκ ἂν ἦσθα λυπηρὰ κλύειν .	10	Finite
ὁ δὲ παρήγγειλεν αὐτοῖς μηδενὶ εἰπεῖν τὸ γεγονός	2	Finite
εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν εἰσέλθητε καὶ μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξελθόντες εἰς τὰς πλατείας αὐτῆς εἴπατε	8	Finite
κύριε δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα καὶ ἀρκεῖ ἡμῖν	6	Finite
πρότερον τούτων πανδημεὶ Σπαρτιῆται Ἀρίστωνι ὡς ἀνδρὶ εὐδοκιμέοντι διὰ πάντων δὴ τῶν βασιλέων τῶν ἐν Σπάρτῃ γενομένων ἀρὴν ἐποιήσαντο παῖδα γενέσθαι	18	Finite
ὕστεροι δὲ ἀπικόμενοι τῆς συμβολῆς ἱμείροντο ὅμως θεήσασθαι τοὺς Μήδους	5	Finite
πάντα γὰρ προσκεψάμενοι καὶ ἐπιλογισθέντες ὅτι οὔτε πλήθεϊ ἕξουσι χρᾶσθαι οἱ βάρβαροι οὔτε ἵππῳ ταύτῃ σφι ἔδοξε δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	17	Nonfinite
εἶπε πρὸς ταῦτα Ξέρξης	0	Finite
οἰκέουσι δὲ καὶ ἄλλοι καὶ Λακεδαιμονίων ἄποικοι Κνίδιοι	0	Finite
ζητήματα δέ τινα περὶ τῆς ἰδίας δεισιδαιμονίας εἶχον πρὸς αὐτὸν καὶ περί τινος Ἰησοῦ τεθνηκότος ὃν ἔφασκεν ὁ Παῦλος ζῆν	19	Nonfinite
μαντεύονται δὲ ἐπὶ τῶν προγόνων φοιτέοντες τὰ σήματα καὶ κατευξάμενοι ἐπικατακοιμῶνται	0	Finite
οὐ δέ τί σε Τρώεσσιν ὀΐομαι ἄλκαρ ἔσεσθαι ἐλθόντ̓ ἐκ Λυκίης , οὐ δ̓ εἰ μάλα καρτερός ἐσσι , ἀλλ̓ ὑπ̓ ἐμοὶ δμηθέντα πύλας Ἀΐδαο περήσειν .	17	Finite
ἐκαλέοντο δὲ πάλαι πρὸς πάντων Ἄριοι	0	Finite
ἦν δ̓ ἐν τῷ κοιτῶνι καὶ λιθοκόλλητος ἄμπελος χρυσῆ ὑπὲρ τῆς κλίνης .	0	Finite
οὐ μέν μοι φεύγοντι μεταφρένῳ ἐν δόρυ πήξεις , ἀλλ̓ ἰθὺς μεμαῶτι διὰ στήθεσφιν ἔλασσον εἴ τοι ἔδωκε θεός ·	14	Finite
ὦ δυσθέατον ὄμμα καὶ τόλμης πικρᾶς , ὅσας ἀνίας μοι κατασπείρας φθίνεις .	11	Finite
ἐγὼ ἐλήλυθα ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου καὶ οὐ λαμβάνετέ με	1	Finite
πόλις γὰρ ἡμῖν ἁμὲ χρὴ τάσσειν ἐρεῖ ;	5	Nonfinite
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	4	Finite
οὐ μέν με κτενέεις , ἐπεὶ οὔ τοι μόρσιμός εἰμι .	9	Finite
οἱ δὲ ἐκέλευόν τε παριέναι , καὶ παρελθόντες οἱ Ἀθηναῖοι ἔλεγον τοιάδε .	2	Finite
οὐ γάρ πώ τί μ̓ ἔφη ἴδμεν πολεμήϊα ἔργα .	6	Nonfinite
οὔ τοι ἀπόβλητον ἔπος ἔσσεται ὅττί κεν εἴπω ·	4	Finite
σὺ τετήρηκας τὸν καλὸν οἶνον ἕως ἄρτι	1	Finite
ἀτὰρ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι ἔπληντ̓ ἀλλήλῃσι , πολὺς δ̓ ὀρυμαγδὸς ὀρώρει .	9	Finite
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς πρὸς αὐτοὺς εἶπεν	6	Finite
ὃ γὰρ πολὺ φέρτατος ἦεν , ἵπποι θ̓ οἳ φορέεσκον ἀμύμονα Πηλεΐωνα .	9	Finite
καὶ ἐπιβαλὼν ἔκλαιεν	2	Finite
ὁ δὲ βασιλεὺς τὸ μὲν πρῶτον προσεδέξατο αὐτὸν φιλοφρόνως καὶ παρεκάλει θαρρεῖν καὶ τὸ σύνολον ἐπηγγέλλετο φροντιεῖν αὐτοῦ τῆς ἀσφαλείας ·	11	Nonfinite
ὃ δ̓ ἀλευάμενος δόρυ μακρὸν ἔστη , κὰδ δ̓ ἄχος οἱ χύτο μυρίον ὀφθαλμοῖσι , ταρβήσας ὅ οἱ ἄγχι πάγη βέλος .	11	Finite
γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου	9	Finite
καί νύ κεν ἔπλετο ἔργον ἀμήχανον ἤματι κείνῳ καί κεν ὅ γε θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἄναξεν , εἰ μὴ ἄῤ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε .	15	Finite
κύριε ἡ μνᾶ σου δέκα προσηργάσατο μνᾶς	5	Finite
εἰ μὲν οὖν ἄλλοσέ ποι βούλεσθε πλεῖν , οὐ κωλύομεν ·	6	Nonfinite
ἤν τε γὰρ τύχωσι ἐξεστρατευμένοι χίλιοι οὗτοι μαχήσονταί τοι ἤν τε ἐλάσσονες τούτων ἤν τε καὶ πλεῦνες	7	Finite
ἀλλ̓ αἰεὶ μύθοις λαβρεύεαι ·	3	Finite
μὴ κρίνετε κατ’ ὄψιν ἀλλὰ τὴν δικαίαν κρίσιν κρίνατε	8	Finite
σωσάτω ἑαυτόν εἰ οὗτός ἐστιν ὁ Χριστὸς τοῦ θεοῦ ὁ ἐκλεκτός	0	Finite
τὰ δ̓ ἂν νήφοντες προβουλεύσωνται , μεθυσκόμενοι ἐπιδιαγινώσκουσι .	4	Finite
οὐκ ἐλάνθανε μὲν οὖν ἡ κακοήθεια τῆς ἀναβολῆς τὸν Ἀλκιβιάδην , ἀλλ̓ ἔλεγε παριὼν ὡς δεινόν ἐστιν αἰτίας ἀπολιπόντα καθ̓ ἑαυτοῦ καὶ διαβολὰς ἐκπέμπεσθαι μετέωρον ἐπὶ τοσαύτης δυνάμεως ·	1	Finite
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	18	Finite
καὶ εἶδον τὸν οὐρανὸν ἠνεῳγμένον καὶ ἰδοὺ ἵππος λευκός καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν καλούμενος πιστὸς καὶ ἀληθινός καὶ ἐν δικαιοσύνῃ κρίνει καὶ πολεμεῖ	21	Finite
θεῶν δ̓ ἀέκητι τέτυκτο ἀθανάτων ·	3	Finite
ἔπειθες ἢ οὐκ ἔπειθες , ὡς χρείη μ̓ ἐπὶ τὸν σεμνόμαντιν ἄνδρα πέμψασθαί τινα ;	3	Finite
εἰ δὲ ἔπος Πηληϊάδαο φύλαξεν ἦ τ̓ ἂν ὑπέκφυγε κῆρα κακὴν μέλανος θανάτοιο .	4	Finite
ἀναστάντες δὲ διέστησαν , καὶ πολλῷ πλείους ἐγένοντο οἷς ἐδόκουν αἱ σπονδαὶ λελύσθαι .	2	Finite
Βαρναβᾶς δὲ ἐπιλαβόμενος αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τοὺς ἀποστόλους καὶ διηγήσατο αὐτοῖς πῶς ἐν τῇ ὁδῷ εἶδεν τὸν κύριον καὶ ὅτι ἐλάλησεν αὐτῷ καὶ πῶς ἐν Δαμασκῷ ἐπαρρησιάσατο ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ	4	Finite
ἀλλὰ πρόσπολοι , ἴτ̓ ἆσσον ὠκεῖς καὶ παραστάντες τάφῳ ἀθρήσαθ̓ , ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῆ δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον , εἰ τὸν Αἵμονος φθόγγον συνίημ̓ ἢ θεοῖσι κλέπτομαι .	23	Finite
καὶ ἐὰν κρίνω δὲ ἐγώ ἡ κρίσις ἡ ἐμὴ ἀληθινή ἐστιν ὅτι μόνος οὐκ εἰμί ἀλλ’ ἐγὼ καὶ ὁ πέμψας με	2	Finite
πρὸς τάδε βουλεύεσθε εὖ καὶ τὴν Πελοπόννησον πειρᾶσθε μὴ ἐλάσσω ἐξηγεῖσθαι ἢ οἱ πατέρες ὑμῖν παρέδοσαν .	15	Finite
ἀλλὰ ἄναξ αὐτός τ̓ εὖ μήδεο πείθεό τ̓ ἄλλῳ ·	5	Finite
τὰ γὰρ ζῷα ταῦτα φαίνεται εἶναι δύσριγα	4	Finite
εἴρετο δὲ αὐτὸν ὁ Ἀστυάγης εἰ γινώσκοι ὅτευ θηρίου κρέα βεβρώκοι	10	Finite
ἐλθόντες δὲ κατὰ τὴν Μυσίαν ἐπείραζον εἰς τὴν Βιθυνίαν πορευθῆναι καὶ οὐκ εἴασεν αὐτοὺς τὸ πνεῦμα Ἰησοῦ	9	Nonfinite
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	14	Finite
χείλεα μέν τ̓ ἐδίην̓ , ὑπερῴην δ̓ οὐκ ἐδίηνε .	3	Finite
τᾷδέ με τᾷδέ με πρόσλαβε κουφίσας .	4	Finite
ὦ ἀνόητοι καὶ βραδεῖς τῇ καρδίᾳ τοῦ πιστεύειν ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἐλάλησαν οἱ προφῆται	7	Nonfinite
ὃ δ’ ἀμείβετο φὰς τούτων οὐδέτερα ποιήσειν ἐκείνους τε οὐ καλῶς συμβουλεύειν παραινέοντας τὴν ἔχει γυναῖκα ἐοῦσαν ἀναμάρτητον ἑωυτῷ ταύτην ἀπέντα ἄλλην ἐσαγαγέσθαι	6	Nonfinite
καὶ ἐν τῷ νόμῳ δὲ τῷ ὑμετέρῳ γεγραμμένον ἐστὶν ὅτι δύο ἀνθρώπων ἡ μαρτυρία ἀληθής ἐστιν	8	Finite
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	23	Finite
εἰ μέν κεν Μενέλαον Ἀλέξανδρος καταπέφνῃ αὐτὸς ἔπειθ̓ Ἑλένην ἐχέτω καὶ κτήματα πάντα , ἡμεῖς δ̓ ἐν νήεσσι νεώμεθα ποντοπόροισιν ·	9	Finite
δεδιώς τε ἔπρασσεν ἔς τε τὴν Λακεδαίμονα πέμπων ὅπως πόλεμος γένηται αὐτοῖς πρὸς Πελοποννησίους , καὶ τοὺς Κορινθίους προσεποιεῖτο τῆς Ποτειδαίας ἕνεκα ἀποστάσεως ·	10	Finite
οἳ δέ ἐπείτε σφέων οἱ Πέρσαι ψαύειν ἐπειρῶντο διεργάζοντο αὐτούς	7	Finite
ἐξομολογοῦμαί σοι πάτερ κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς ὅτι ἔκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις	17	Finite
αἴσχιστος δὲ ἀνὴρ ὑπὸ Ἴλιον ἦλθε ·	5	Finite
τί πολλὰ πρήσσεις	2	Finite
τούτους παραλαβὼν ἁγνίσθητι σὺν αὐτοῖς καὶ δαπάνησον ἐπ’ αὐτοῖς ἵνα ξυρήσονται τὴν κεφαλήν καὶ γνώσονται πάντες ὅτι ὧν κατήχηνται περὶ σοῦ οὐδέν ἐστιν ἀλλὰ στοιχεῖς καὶ αὐτὸς φυλάσσων τὸν νόμον	14	Finite
πάντας ἔπεφν̓ , ἕνα δ̓ οἶον ἵει οἶκον δὲ νέεσθαι ·	6	Finite
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τείχεος ἆσσον ἴσαν σάκἐ ὤμοισι κλίναντες .	4	Finite
ἀλλὰ σὺ μὲν πρὸς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης ἔρχεο σὺν θυέεσσιν ἀολλίσσασα γεραιάς ·	7	Finite
πῶς εἶπας , ὦ παῖ ;	1	Finite
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	21	Finite
τὼ δὲ βάτην προτέρω διά τ̓ ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα , αἶψα δ̓ ἐπὶ Θρῃκῶν ἀνδρῶν τέλος ἷξον ἰόντες .	2	Finite
Ἀργεῖοι ἰόμωροι ἐλεγχέες οὔ νυ σέβεσθε ;	5	Finite
ἔνθα μέ φημι ὕμνῳ νικήσαντα φέρειν τρίποδ̓ ὠτώεντα .	2	Finite
Μὴ οὖν τις ὑμᾶς κρινέτω ἐν βρώσει ἢ ἐν πόσει ἢ ἐν μέρει ἑορτῆς ἢ νουμηνίας ἢ σαββάτων ἅ ἐστιν σκιὰ τῶν μελλόντων	19	Finite
τὼ μὲν ἄῤ ἄψορροι προτὶ Ἴλιον ἀπονέοντο ·	6	Finite
ἐνθεῦτεν δὲ ὁρμώμενοι ὤρυσσον ὑπὸ μαστίγων παντοδαποὶ τῆς στρατιῆς	3	Finite
πορεύου ὅτι σκεῦος ἐκλογῆς ἐστίν μοι οὗτος τοῦ βαστάσαι τὸ ὄνομά μου ἐνώπιον ἐθνῶν τε καὶ βασιλέων υἱῶν τε Ἰσραήλ	0	Finite
παρὰ σμικρὰ γὰρ καὶ τῶν λογίων ἡμῖν ἔνια κεχώρηκε , καὶ τά γε τῶν ὀνειράτων ἐχόμενα τελέως ἐς ἀσθενὲς ἔρχεται .	8	Finite
δεῖ ὑμᾶς γεννηθῆναι ἄνωθεν	2	Nonfinite
ἔξοχα γάρ μιν ἐφίλατο Παλλὰς Ἀθήνη ·	3	Finite
ἕτερον δέ τινα ἐπὶ ἵππου ἰδὼν παραπλησίως ἔχοντα καὶ μεμυρισμένον καὶ τούτοις ἀκολούθως ἠμφιεσμένον , πρότερον μὲν ἔφησε ζητεῖν τί ἐστιν ὁ ἱππόπορνος , νῦν δ̓ εὑρηκέναι .	17	Finite
ἀλλ̓ ὄρσευ πόλεμον δὲ καὶ ἄλλους ὄρνυθι λαούς .	6	Finite
οὐδέπω γὰρ ἦν ἐπ’ οὐδενὶ αὐτῶν ἐπιπεπτωκός	2	Finite
κατ̓ αὐτὸν δὲ Κροῖσον τάδε ἐγίνετο .	5	Finite
πολλῷ τὸ φρονεῖν εὐδαιμονίας πρῶτον ὑπάρχει .	2	Nonfinite
ἀτὰρ σὲ Ζεὺς ἐρρύσατο καὶ θεοὶ ἄλλοι .	3	Finite
ἐπιτρέπεταί σοι περὶ σεαυτοῦ λέγειν	4	Nonfinite
οὔτε γὰρ ἔθνεος ἑκάστου ἐπάξιοι ἦσαν οἱ ἡγεμόνες ἔν τε ἔθνεϊ ἑκάστῳ ὅσαι περ πόλιες τοσοῦτοι καὶ ἡγεμόνες ἦσαν	5	Finite
Ἐπαινῶ δὲ ὑμᾶς ὅτι πάντα μου μέμνησθε καὶ καθὼς παρέδωκα ὑμῖν τὰς παραδόσεις κατέχετε	13	Finite
ὁ δὲ ἀμείβεται αὐτοὺς τοῖσιδε .	2	Finite
Ἱερουσαλὴμ Ἱερουσαλήμ ἡ ἀποκτείνουσα τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολοῦσα τοὺς ἀπεσταλμένους πρὸς αὐτήν ποσάκις ἠθέλησα ἐπισυνάξαι τὰ τέκνα σου ὃν τρόπον ὄρνιξ τὴν ἑαυτῆς νοσσιὰν ὑπὸ τὰς πτέρυγας καὶ οὐκ ἠθελήσατε	29	Finite
καὶ ἄφες ἡμῖν τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν	1	Finite
ἰδοὺ ἐκβάλλω δαιμόνια καὶ ἰάσεις ἀποτελῶ σήμερον καὶ αὔριον καὶ τῇ τρίτῃ τελειοῦμαι	5	Finite
Ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἀρίσταρχος ὁ συναιχμάλωτός μου καὶ Μᾶρκος ὁ ἀνεψιὸς Βαρναβᾶ περὶ οὗ ἐλάβετε ἐντολάς ἐὰν ἔλθῃ πρὸς ὑμᾶς δέξασθε αὐτόν καὶ Ἰησοῦς ὁ λεγόμενος Ἰοῦστος οἱ ὄντες ἐκ περιτομῆς	0	Finite
εἰ οὖν τὸ σῶμά σου ὅλον φωτεινόν μὴ ἔχον τι μέρος σκοτεινόν ἔσται φωτεινὸν ὅλον ὡς ὅταν ὁ λύχνος τῇ ἀστραπῇ φωτίζῃ σε	12	Finite
λαμπρότατος μὲν ὅ γ̓ ἐστί , κακὸν δέ τε σῆμα τέτυκται , καί τε φέρει πολλὸν πυρετὸν δειλοῖσι βροτοῖσιν ·	4	Finite
τὴν δὲ Δανάην φασίν , ὡς ᾔσθετο τὸν ἐπηρτημένον αὐτῇ κίνδυνον , ἀνακρινομένην ὑπὸ τῆς Λαοδίκης οὐδ̓ ἀποκρίσεως αὐτὴν ἀξιῶσαι ·	3	Finite
δοιοὶ δ̓ ἔντοσθεν ὀχῆες εἶχον ἐπημοιβοί , μία δὲ κληῒς ἐπαρήρει .	4	Finite
καὶ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη αὐτοῖς καὶ δόξα κυρίου περιέλαμψεν αὐτούς καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν	11	Finite
τέξεται δὲ υἱὸν καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν αὐτὸς γὰρ σώσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν	4	Finite
οὗτοι γὰρ ἐδόκουν εἶναι ναυτικώτατοι μετὰ τοὺς Ἀθηναίους καὶ μάλιστα φιλοτιμήσεσθαι διὰ τὸ μόνους τῶν Ἑλλήνων μηδεμίαν ἔχειν καταφυγήν , εἴ τι συμβαίη πταῖσμα κατὰ τὴν ναυμαχίαν ·	10	Nonfinite
Διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν	2	Finite
ἐπεὰν μέλλωσι κινδυνεύειν τῇ ψυχῇ τότε τὰς κεφαλὰς κοσμέονται	8	Finite
ὣς φάτο καί ῥ̓ ἐπίορκον ἐπώμοσε , τὸν δ̓ ὀρόθυνεν ·	1	Finite
ἐς γούνατα γάρ σφι αὐτὰ πεσεῖν καὶ τὸν ἀπὸ τούτου χρόνον διατελέειν οὕτω ἔχοντα	5	Nonfinite
οὐδέ σφι πείσεσθαι	2	Nonfinite
ὁ δὲ βασιλεὺς τῶν Λακεδαιμονίων Ἀρχίδαμος διὰ τῆς ἰδίας προνοίας καὶ κατὰ τὸν σεισμὸν ἔσωζε τοὺς πολίτας καὶ κατὰ τὸν πόλεμον γενναίως τοῖς ἐπιτιθεμένοις ἀντετάξατο .	14	Finite
ἀνθίστατο δὲ αὐτοῖς Ἐλύμας ὁ μάγος οὕτως γὰρ μεθερμηνεύεται τὸ ὄνομα αὐτοῦ ζητῶν διαστρέψαι τὸν ἀνθύπατον ἀπὸ τῆς πίστεως	8	Finite
ἱππόται δὲ εἰσὶ καὶ ἄνιπποι ἀμφοτέρων γὰρ μετέχουσι καὶ τοξόται τε καὶ αἰχμοφόροι σαγάρις νομίζοντες ἔχειν	15	Nonfinite
ὃν πολλὰ δή με σοὶ τρέφειν μιάστορα ἐπῃτιάσω ·	7	Finite
ἦν δέ τι καὶ χρηστήριον τοῖς Λακεδαιμονίοις Πυθικὸν πρὸ τοῦ , τὸν ἱκέτην τοῦ Διὸς τοῦ Ἰθωμήτα ἀφιέναι .	17	Nonfinite
ἔστι δὲ τῷ χώρῳ τούτῳ οὔνομα Ἴρασα	0	Finite
ὄρσεο κυλλοπόδιον ἐμὸν τέκος ·	0	Finite
τί κόπους παρέχετε τῇ γυναικί	2	Finite
οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν ἕως καὶ τὸ ἔσχατον λεπτὸν ἀποδῷς	2	Finite
δέομαι δὲ τὸ μὴ παρὼν θαρρῆσαι τῇ πεποιθήσει ᾗ λογίζομαι τολμῆσαι ἐπί τινας τοὺς λογιζομένους ἡμᾶς ὡς κατὰ σάρκα περιπατοῦντας	10	Nonfinite
τοῦ δὲ βάδην ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ Δηΐφοβος ·	4	Finite
ὁ δὲ εἶπεν	2	Finite
ἀλλ̓ ἄν , εἰ τὸν ἐξ ἐμῆς μητρὸς θανόντ̓ ἄθαπτον ἠνσχόμην νέκυν , κείνοις ἂν ἤλγουν ·	15	Finite
παρασίτου γάρ τινος ὑπὸ γραὸς τρεφομένου καὶ τὸ σῶμα εὖ ἔχοντος , χαριέντως γ̓ , ἔφη , ὦ νεανίσκε , τὸ σωμάτιον διάκεισαι .	15	Finite
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	0	Finite
καὶ Σοφοκλῆς δέ τις ψηφίσματι ἐξήλασε πάντας φιλοσόφους τῆς Ἀττικῆς , καθ̓ οὗ λόγον ἔγραψε Φίλων ὁ Ἀριστοτέλους γνώριμος , ἀπολογίαν ὑπὲρ τοῦ Σοφοκλέους Δημοχάρους πεποιηκότος τοῦ Δημοσθένους ἀνεψιοῦ .	5	Finite
κατέρρηξαν δὲ τοῦδε εἵνεκα τὴν ἐποίησαν γέφυραν ἵνα ἐμπεδορκέοιεν ταμόντες τοῖσι Βαρκαίοισι χρόνον μένειν αἰεὶ τὸ ὅρκιον ὅσον ἂν ἡ γῆ μένῃ κατὰ τότε εἶχε	13	Nonfinite
ἐκινήθη τε ἡ πόλις ὅλη καὶ ἐγένετο συνδρομὴ τοῦ λαοῦ καὶ ἐπιλαβόμενοι τοῦ Παύλου εἷλκον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἱεροῦ καὶ εὐθέως ἐκλείσθησαν αἱ θύραι	21	Finite
ἀρνειῷ μιν ἔγωγε ἐΐσκω πηγεσιμάλλῳ , ὅς τ̓ οἰῶν μέγα πῶϋ διέρχεται ἀργεννάων .	11	Finite
ὑπάγετε εἰς τὴν πόλιν καὶ ἀπαντήσει ὑμῖν ἄνθρωπος κεράμιον ὕδατος βαστάζων	0	Finite
καὶ ἀφέντες τὸν πατέρα αὐτῶν Ζεβεδαῖον ἐν τῷ πλοίῳ μετὰ τῶν μισθωτῶν ἀπῆλθον ὀπίσω αὐτοῦ	12	Finite
ἔνθα δὴ ὁ Πεισίστρατος ἦρχε Ἀθηναίων οὔτε τιμὰς τὰς ἐούσας συνταράξας οὔτε θέσμια μεταλλάξας ἐπί τε τοῖσι κατεστεῶσι ἔνεμε τὴν πόλιν κοσμέων καλῶς τε καὶ εὖ	18	Finite
κατὰ πρεσβυγενείην δέ κως τετίμηται μᾶλλον ἡ Εὐρυσθένεος	4	Finite
Πῦρ ἦλθον βαλεῖν ἐπὶ τὴν γῆν καὶ τί θέλω εἰ ἤδη ἀνήφθη	8	Finite
ἀλλ̓ ὧδε καὶ φρονοῦμεν ὥστε ταῦτα δρᾶν , κοὔτοι νόσον γ̓ ἐπακτὸν ἐξαρούμεθα , θεοῖσι δυσμαχοῦντες .	6	Nonfinite
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ , ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων .	5	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ὀξὺ νόησε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη , στήθεϊ δ̓ ἐν δόρυ πῆξε , φίλων δέ μιν ἐγγὺς ἑταίρων κτεῖν̓ ·	9	Finite
τοιαῦτά σοι ταῦτ̓ ἐστίν , ὡς μὲν ἐν λόγῳ ἀλγεινά , τοῖς δ̓ ἰδοῦσιν , οἵπερ εἴδομεν , μέγιστα πάντων ὧν ὄπωπ̓ ἐγὼ κακῶν .	3	Finite
ἐγὼ δὲ οὔτε δέκα ἀνδράσι ὑπίσχομαι οἷός τε εἶναι μάχεσθαι οὔτε δυοῖσι ἑκών τε εἶναι οὐδ’ ἂν μουνομαχέοιμι	5	Finite
μετανοεῖτε καὶ πιστεύετε ἐν τῷ εὐαγγελίῳ	2	Finite
αὐτοὶ γὰρ οὐκ οἷοί τε ἦσαν αὐτὸ ποιῆσαι Ἀθηναῖοι	7	Nonfinite
ὧδε γὰρ ἐξερέω , τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται ·	2	Finite
Μυσοὶ δὲ ἐπὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι εἶχον κράνεα ἐπιχώρια ἀσπίδας δὲ μικράς	6	Finite
οἴμοι δείλαιος , ταχέως γέ μ̓ αἱ χρησταὶ γυναῖκες ἐπέλιπον , τῶν δ̓ αὖ πονηρῶν ἔτι λέγειν πολλὰς ἔχω .	9	Finite
καθεύδετε τὸ λοιπὸν καὶ ἀναπαύεσθε	0	Finite
οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν καὶ ἰδοὺ ὁ ἀστὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ προῆγεν αὐτοὺς ἕως ἐλθὼν ἐστάθη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον	5	Finite
ὦ πέπον ἀλλὰ βιὸν μὲν ἔα καὶ ταρφέας ἰοὺς κεῖσθαι , ἐπεὶ συνέχευε θεὸς Δαναοῖσι μεγήρας ·	9	Nonfinite
φασὶ δὲ μιν Δελφοὶ Θεοδώρου τοῦ Σαμίου ἔργον εἶναι , καὶ ἐγὼ δοκέω ·	12	Finite
ἡμεῖς δὲ ἐξεπλεύσαμεν μετὰ τὰς ἡμέρας τῶν ἀζύμων ἀπὸ Φιλίππων καὶ ἤλθομεν πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν Τρῳάδα ἄχρι ἡμερῶν πέντε ὅπου διετρίψαμεν ἡμέρας ἑπτά	2	Finite
ἀλλ̓ οὐ λάθεν Ἕκτορα δῖον , ὅς ῥά οἱ ἀντίος ἦλθε θέων ἀνὰ δηϊοτῆτα .	2	Finite
Τὸ λοιπὸν προσεύχεσθε ἀδελφοί περὶ ἡμῶν ἵνα ὁ λόγος τοῦ κυρίου τρέχῃ καὶ δοξάζηται καθὼς καὶ πρὸς ὑμᾶς καὶ ἵνα ῥυσθῶμεν ἀπὸ τῶν ἀτόπων καὶ πονηρῶν ἀνθρώπων	13	Finite
καὶ ἰδοὺ εἰσὶν ἔσχατοι οἳ ἔσονται πρῶτοι καὶ εἰσὶν πρῶτοι οἳ ἔσονται ἔσχατοι	11	Finite
τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη ·	3	Finite
ἡνιόχῳ μὲν ἔπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν ἕκαστος ἵππους εὖ κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αὖθ̓ ἐπὶ τάφρῳ ·	4	Finite
μεμφόμενος γὰρ αὐτοὺς λέγει	3	Finite
ἔλεγεν γὰρ ὁ Ἰωάννης τῷ Ἡρῴδῃ ὅτι	0	Finite
ὣς φάτο , τοὺς δ̓ ἄρα πάντας ὑπὸ τρόμος ἔλλαβε γυῖα , πάπτηνεν δὲ ἕκαστος ὅπῃ φύγοι αἰπὺν ὄλεθρον .	9	Finite
ἐπειρώτα δὲ τάδε χρηστηριαζόμενος εἴ οἱ πολυχρόνιος ἔσται ἡ μουναρχίη	7	Finite
αὐτὸν δ̓ ἐκεῖνον , εὖτ̓ ἂν ἁγνὰ θύματα ῥέξῃ πατρῴῳ Ζηνὶ τῆς ἁλώσεως , φρόνει νιν ὡς ἥξοντα ·	8	Finite
μᾶλλον δ̓ , εἰ παροῦσα πλησία ἔλευσσες οἷ̓ ἔδρασε , κάρτ̓ ἂν ᾤκτισας .	8	Finite
ὁ δὲ βασιλεὺς τὸ μὲν πρῶτον προσεδέξατο αὐτὸν φιλοφρόνως καὶ παρεκάλει θαρρεῖν καὶ τὸ σύνολον ἐπηγγέλλετο φροντιεῖν αὐτοῦ τῆς ἀσφαλείας ·	10	Finite
οὔ τ̓ ἔκτανον γὰρ οὔ τε τὸν κτανόντ̓ ἔχω δεῖξαι .	8	Finite
καὶ ὁ δεύτερος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ εἰς τὴν θάλασσαν	3	Finite
ἔλαμψε γὰρ τοῦ νιφόεντος ἀρτίως φανεῖσα φάμα Παρνασοῦ τὸν ἄδηλον ἄνδρα πάντ̓ ἰχνεύειν .	12	Nonfinite
ἐὰν οὖν μὴ γρηγορήσῃς ἥξω ὡς κλέπτης καὶ οὐ μὴ γνώσῃ ποίαν ὥραν ἥξω ἐπὶ σέ	4	Finite
μετὰ δὲ τὴν κατωμοσίην ἐδίωκε ἀνασῴζων ἐκεῖνο τὸ ἔπος τὸ εἶπε Ἀρίστων τότε ὅτε οἱ ἐξήγγειλε ὁ οἰκέτης παῖδα γεγονέναι	19	Nonfinite
ὃς δὲ κρίνει πᾶσαν ἡμέραν	2	Finite
ἅτινά ἐστιν ἀλληγορούμενα	1	Finite
τούτου γὰρ οὕνεκ̓ ἄνδρες εὔχονται γονὰς κατηκόους φύσαντες ἐν δόμοις ἔχειν , ὡς καὶ τὸν ἐχθρὸν ἀνταμύνωνται κακοῖς καὶ τὸν φίλον τιμῶσιν ἐξ ἴσου πατρί .	10	Nonfinite
εἰ δέ τις ἀγαπᾷ τὸν θεόν οὗτος ἔγνωσται ὑπ’ αὐτοῦ	3	Finite
ἀλλ’ ὅταν κληθῇς πορευθεὶς ἀνάπεσε εἰς τὸν ἔσχατον τόπον ἵνα ὅταν ἔλθῃ ὁ κεκληκώς σε ἐρεῖ σοι	4	Finite
καιρὸν δὲ μεταλαβὼν μετακαλέσομαί σε	3	Finite
ἀλλ̓ εὖ τ̓ ἔπεμψεν εὖ τε δεξάσθω χθονί .	3	Finite
Ἐν τῷ μεταξὺ ἠρώτων αὐτὸν οἱ μαθηταὶ λέγοντες	3	Finite
ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ̓ εἰς ὅ κε δαίμων ἄμμε διακρίνῃ , δώῃ δ̓ ἑτέροισί γε νίκην .	2	Finite
Ἰωσὴφ υἱὸς Δαυείδ μὴ φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαρίαμ τὴν γυναῖκά σου	5	Nonfinite
καὶ ὀλίγον μὲν χρόνον ξυνέμεινεν ἡ ὁμαιχμία , ἔπειτα διενεχθέντες οἱ Λακεδαιμόνιοι καὶ Ἀθηναῖοι ἐπολέμησαν μετὰ τῶν ξυμμάχων πρὸς ἀλλήλους ·	4	Finite
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	18	Finite
μακάριοι οἱ πτωχοί ὅτι ὑμετέρα ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	5	Finite
ὣς ἄρα φωνήσας ἀπέβη πρὸς μακρὸν Ὄλυμπον Ἑρμείας ·	3	Finite
κύριε ἐλέησόν μου τὸν υἱόν ὅτι σεληνιάζεται καὶ κακῶς πάσχει	1	Finite
καὶ ἐὰν δανίσητε παρ’ ὧν ἐλπίζετε λαβεῖν ποία ὑμῖν χάρις ἐστίν	6	Nonfinite
ἴδε οὗτοι οἴδασιν ἃ εἶπον ἐγώ	0	Finite
καὶ ὑμεῖς πεφυσιωμένοι ἐστέ καὶ οὐχὶ μᾶλλον ἐπενθήσατε ἵνα ἀρθῇ ἐκ μέσου ὑμῶν ὁ τὸ ἔργον τοῦτο πράξας	9	Finite
οὐδ’ ἵνα πολλάκις προσφέρῃ ἑαυτόν ὥσπερ ὁ ἀρχιερεὺς εἰσέρχεται εἰς τὰ ἅγια κατ’ ἐνιαυτὸν ἐν αἵματι ἀλλοτρίῳ ἐπεὶ ἔδει αὐτὸν πολλάκις παθεῖν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου	3	Finite
ἀλλ’ οὐκ ἐν τοῖς πλείοσιν αὐτῶν εὐδόκησεν ὁ θεός	6	Finite
καί σε πρὸς τοῦ σοῦ τέκνου καὶ θεῶν ἱκνοῦμαι , μὴ προδοὺς ἡμᾶς γένῃ .	13	Finite
ἀλλὰ ὀλίγα ἔχεις ὀνόματα ἐν Σάρδεσιν ἃ οὐκ ἐμόλυναν τὰ ἱμάτια αὐτῶν καὶ περιπατήσουσιν μετ’ ἐμοῦ ἐν λευκοῖς ὅτι ἄξιοί εἰσιν	8	Finite
ἀλλὰ τὴν ἁμαρτίαν οὐκ ἔγνων εἰ μὴ διὰ νόμου τήν τε γὰρ ἐπιθυμίαν οὐκ ᾔδειν εἰ μὴ ὁ νόμος ἔλεγεν	14	Finite
κύριε οὐ μέλει σοι ὅτι ἡ ἀδελφή μου μόνην με κατέλιπεν διακονεῖν	2	Finite
ἔνεστιν ·	0	Finite
σήμερον πεπλήρωται ἡ γραφὴ αὕτη ἐν τοῖς ὠσὶν ὑμῶν	1	Finite
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	12	Finite
ἀλλ̓ ἴομεν προτὶ ἄστυ , πίθεσθέ μοι ·	1	Finite
Εἶπον οὖν ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ πρὸς ἀλλήλους	0	Finite
Γύγης δὲ τυραννεύσας ἀπέπεμψε ἀναθήματα ἐς Δελφοὺς οὐκ ὀλίγα ἀλλ’ ὅσα μὲν ἀργύρου ἀναθήματα ἔστι οἱ πλεῖστα ἐν Δελφοῖσι	3	Finite
καὶ οὐ γὰρ ἔδεε τούτῳ τῷ στόλῳ Ναξίους ἀπολέσθαι	3	Finite
καὶ μὲν τοὺς θυέεσσι καὶ εὐχωλῇς ἀγανῇσι λοιβῇ τε κνίσῃ τε παρατρωπῶσ̓ ἄνθρωποι λισσόμενοι , ὅτε κέν τις ὑπερβήῃ καὶ ἁμάρτῃ .	11	Finite
καὶ ῥίψας τὰ ἀργύρια εἰς τὸν ναὸν ἀνεχώρησεν καὶ ἀπελθὼν ἀπήγξατο	7	Finite
ἀλλ̓ ἀντακούσει τοῦτον ὡς τεθάψεται .	1	Finite
ἡ δὲ Μυκάλη ἐστὶ τῆς ἠπείρου ἄκρη πρὸς ζέφυρον ἄνεμον κατήκουσα Σάμῳ καταντίον , ἐς τὴν συλλεγόμενοι ἀπὸ τῶν πολίων Ἴωνες ἄγεσκον ὁρτὴν τῇ ἔθεντο οὔνομα Πανιώνια .	21	Finite
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ἄλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι , ὁππότε τις μεταπαυσωλὴ πολέμοιο γένηται καὶ μένος οὐ τόσον ᾖσιν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσι .	9	Finite
ὑποθέσθαι δὲ τοῦτον τὸν Πανίτην τάδε τοῖσι Λακεδαιμονίοισι φυλάξαι τὴν γειναμένην ὁκότερον τῶν παίδων πρότερον λούει καὶ σιτίζει	0	Nonfinite
Λακεδαιμόνιοι δὲ μετὰ ταῦτα τὸν ἱερὸν καλούμενον πόλεμον ἐστράτευσαν , καὶ κρατήσαντες τοῦ ἐν Δελφοῖς ἱεροῦ παρέδοσαν Δελφοῖς ·	16	Finite
φίλε κασίγνητε σθένος ἀνέρος ἀμφότεροί περ σχῶμεν , ἐπεὶ τάχα ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος ἐκπέρσει , Τρῶες δὲ κατὰ μόθον οὐ μενέουσιν .	14	Finite
μὴ δ̓ ἐπαγαλλόμενος πολέμῳ καὶ δηϊοτῆτι Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ἴλιον ἡγεμονεύειν , μή τις ἀπ̓ Οὐλύμποιο θεῶν αἰειγενετάων ἐμβήῃ ·	18	Finite
τοιάνδ̓ ἐγὼ κηλῖδα μηνύσας ἐμὴν ὀρθοῖς ἔμελλον ὄμμασιν τούτους ὁρᾶν ;	6	Finite
εἶχε δὲ χερσὶν ἰχθύσιν ἀμφίβληστρον ἀπορρίψοντι ἐοικώς .	0	Finite
λάβετε τοῦτο καὶ διαμερίσατε εἰς ἑαυτούς	0	Finite
ὁ δὲ Σίμων καὶ αὐτὸς ἐπίστευσεν καὶ βαπτισθεὶς ἦν	5	Finite
καί μιν ὡς ὀπίσω ἀπίκοντο ἐς τὸ ἑωυτῶν στρατόπεδον ἐπεδείκνυσαν ἐκπαγλεόμενοι πάσῃ τῇ στρατιῇ περιέποντες εὖ	4	Finite
ἐπεὰν δὲ συμμιχθέωσι τάχιστα ἐνθεῦτεν ἤδη ὁ Πηνειὸς τῷ οὐνόματι κατακρατέων ἀνωνύμους τοὺς ἄλλους εἶναι ποιέει	15	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ σπεῖσάν τ̓ ἔπιόν θ̓ ὅσον ἤθελε θυμός , ὁρμῶντ̓ ἐκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	7	Finite
φοινία δὲ χεὶρ στάζει θυηλῆς Ἄρεος , οὐ δ̓ ἔχω ψέγειν .	3	Finite
πάλιν δὲ περὶ τῆς Λαμίας ὁ Μάχων οὕτω γράφει ·	8	Finite
ἔστι δὲ τάδε ἐξ ὧν οἱ ἄλλοι πάντες ἀρτέαται Πέρσαι Πασαργάδαι Μαράφιοι Μάσπιοι	8	Finite
οἱ δὲ Θηβαῖοι ἔδοσαν	3	Finite
τὼ δὲ λοεσσαμένω καὶ ἀλειψαμένω λίπ̓ ἐλαίῳ δείπνῳ ἐφιζανέτην , ἀπὸ δὲ κρητῆρος Ἀθήνῃ πλείου ἀφυσσόμενοι λεῖβον μελιηδέα οἶνον .	8	Finite
μέλλοντος δὲ τοῦ Παύλου ἀνοίγειν τὸ στόμα εἶπεν ὁ Γαλλίων πρὸς τοὺς Ἰουδαίους	7	Finite
ὡς γὰρ δὴ τάχιστα ἐπώκειλαν τὴν νέα οἱ Ἀθηναῖοι ἀποθορόντες κατὰ Θεσσαλίην πορευόμενοι ἐκομίσθησαν ἐς Ἀθήνας	4	Finite
ὁλᾷς Θέωλον ;	0	Finite
τῷ δ̓ ἐπὶ Τυδεΐδης ὦρτο κρατερὸς Διομήδης , ἵππους δὲ Τρῳοὺς ὕπαγε ζυγόν , οὕς ποτ̓ ἀπηύρα Αἰνείαν , ἀτὰρ αὐτὸν ὑπεξεσάωσεν Ἀπόλλων .	21	Finite
μείνατε ὧδε καὶ γρηγορεῖτε μετ’ ἐμοῦ	0	Finite
λάμπε δὲ χαλκῷ σμερδαλέῳ , τὸν ἕεστο περὶ χροΐ , δοιὰ δὲ χερσὶ δοῦῤ ἔχεν ·	14	Finite
εἰ δ̓ αὖ σιωπήσεσθε , καί τις ἢ φίλου δείσας ἀπώσει τοὔπος ἢ χαὐτοῦ τόδε , ἃκ τῶνδε δράσω , ταῦτα χρὴ κλύειν ἐμοῦ .	18	Finite
ἔνθεν ὑπεκπροφυγὼν πατρώϊον ἵκετο δῶμα .	3	Finite
οἱ δὲ ἀκούσαντες ἐχάρησαν καὶ ἐπηγγείλαντο αὐτῷ ἀργύριον δοῦναι	8	Nonfinite
σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις .	2	Finite
πολλάκις δὲ οἱ Μυσοὶ ἐπ̓ αὐτὸν ἐξελθόντες ποιέεσκον μὲν κακὸν οὐδέν , ἔπασχον δὲ πρὸς αὐτοῦ .	7	Finite
ὁ γὰρ καιρὸς οὐκ ἦν σύκων	4	Finite
ἀλλὰ τοῦτον οἴδαμεν πόθεν ἐστίν	4	Finite
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	22	Finite
παραλαβὼν δὲ Δωριεὺς τὸν στόλον τὸν καὶ ἐς Λιβύην ἦγε ἐκομίζετο παρὰ τὴν Ἰταλίην	9	Finite
καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	1	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔμελλεν ἐλθὼν ἐκ νηῶν ἂψ Ἕκτορι μῦθον ἀποίσειν .	10	Nonfinite
οἱ μὲν γὰρ πρεσβύτεροι πρὸς τὰς τῶν νέων ἀκμὰς παρεβάλλοντο , οἱ δὲ νεώτεροι πρὸς τὰς τῶν πρεσβυτέρων ἐμπειρίας τε καὶ δόξας ἡμιλλῶντο .	9	Finite
Ἄναυα δὲ καλεομένην Φρυγῶν πόλιν παραμειβόμενος καὶ λίμνην ἐκ τῆς ἅλες γίνονται ἀπίκετο ἐς Κολοσσὰς πόλιν μεγάλην Φρυγίης	11	Finite
εἴργοντο γὰρ ἐν ταῖς γυμνοπαιδίαις τῆς θέας ·	0	Finite
τοῦτο μὲν δή εἰ νικήσεις τί σφέας ἀπαιρήσεαι τοῖσί γε μὴ ἔστι μηδέν	7	Finite
Ἀδελφοί μου ἐάν τις ἐν ὑμῖν πλανηθῇ ἀπὸ τῆς ἀληθείας καὶ ἐπιστρέψῃ τις αὐτόν γινωσκέτω ὅτι ὁ ἐπιστρέψας ἁμαρτωλὸν ἐκ πλάνης ὁδοῦ αὐτοῦ σώσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ θανάτου καὶ καλύψει πλῆθος ἁμαρτιῶν	11	Finite
οὐδεὶς γάρ ποτε τὴν ἑαυτοῦ σάρκα ἐμίσησεν ἀλλὰ ἐκτρέφει καὶ θάλπει αὐτήν καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς τὴν ἐκκλησίαν ὅτι μέλη ἐσμὲν τοῦ σώματος αὐτοῦ	8	Finite
μή μ̓ ἐκδίδασκε τοῖς φίλοις εἶναι κακήν .	5	Nonfinite
ἀλλὰ μᾶλλον δουλευέτωσαν ὅτι πιστοί εἰσιν καὶ ἀγαπητοὶ οἱ τῆς εὐεργεσίας ἀντιλαμβανόμενοι	5	Finite
ἦν δὲ καὶ Ἰωάννης βαπτίζων ἐν Αἰνὼν ἐγγὺς τοῦ Σαλείμ ὅτι ὕδατα πολλὰ ἦν ἐκεῖ καὶ παρεγίνοντο καὶ ἐβαπτίζοντο	0	Finite
τὴν μὲν ἐγὼ σπουδῇ δάμνημ̓ ἐπέεσσι ·	4	Finite
Ἕκτωρ δὲ προσέειπεν ἀμύμονα Πηλεΐωνα ·	2	Finite
Καὶ περιῆγεν τὰς κώμας κύκλῳ διδάσκων	1	Finite
τί με λέγεις ἀγαθόν	2	Finite
τίς οὖν ἂν ἀξίαν γε σοῦ πεφηνότος μεταβάλοιτ̓ ἂν ὧδε σιγὰν λόγων ;	7	Finite
αὐτὸς δ̓ ἐν πρώτοισι μέγα φρονέων ἐβεβήκει , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὑσμίνῃ ὑπεραέϊ ἶσος ἀέλλῃ , ἥ τε καθαλλομένη ἰοειδέα πόντον ὀρίνει .	6	Finite
οἱ οὖν Ἰουδαῖοι οἱ ὄντες μετ’ αὐτῆς ἐν τῇ οἰκίᾳ καὶ παραμυθούμενοι αὐτήν ἰδόντες τὴν Μαριὰμ ὅτι ταχέως ἀνέστη καὶ ἐξῆλθεν ἠκολούθησαν αὐτῇ δόξαντες ὅτι ὑπάγει εἰς τὸ μνημεῖον ἵνα κλαύσῃ ἐκεῖ	21	Finite
Ἡλείας εἶ	1	Finite
δόξασόν σου τὸν υἱόν ἵνα ὁ υἱὸς δοξάσῃ σέ καθὼς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν πάσης σαρκός ἵνα πᾶν ὃ δέδωκας αὐτῷ δώσῃ αὐτοῖς ζωὴν αἰώνιον	18	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ὡς ἐνόησ̓ Ἀγαμέμνονα νόσφι κιόντα Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	11	Finite
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες	4	Nonfinite
τοσούτων δὲ ὄντων καὶ τῶν φίλων καὶ τῶν θεραπευόντων οὐδεὶς ἐτόλμα προσπορεύεσθαι Ἀλεξάνδρῳ ·	11	Nonfinite
ἐν δ̓ ἄρα κῆρυξ χειρὶ σκῆπτρον ἔθηκε , σιωπῆσαί τε κέλευσεν Ἀργείους ·	10	Finite
ἐὰν δὲ καὶ τῆς ἐκκλησίας παρακούσῃ ἔστω σοι ὥσπερ ὁ ἐθνικὸς καὶ ὁ τελώνης	6	Finite
οἳ δ̓ ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν .	2	Finite
Τῇ ἐπαύριον πάλιν εἱστήκει ὁ Ἰωάννης καὶ ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ δύο καὶ ἐμβλέψας τῷ Ἰησοῦ περιπατοῦντι λέγει	17	Finite
τῷ δ̓ ἐπὶ μακρὸν ἄϋσε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	4	Finite
ὦ Ζεῦ , τί χρὴ γυναῖκας ἐξειπεῖν κακόν ;	4	Finite
ὤμοι μοι , τάδ̓ οὐκ ἐπ̓ ἄλλον βροτῶν ἐμᾶς ἁρμόσει ποτ̓ ἐξ αἰτίας .	9	Finite
ὃ δέ μιν ῥέα πάλλε καὶ οἶος .	4	Finite
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὑπάρχοντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὁ ἐξ οὐρανοῦ δώσει πνεῦμα ἅγιον τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	19	Finite
ποιησάντων δὲ ταῦτα Σμυρναίων ἐπιδιείλοντο σφέας αἱ ἕνδεκα πόλιες καὶ ἐποιήσαντο σφέων αὐτέων πολιήτας	4	Finite
ὡς ἐμάχοντο οἱ Ἕλληνες τοῖσι Πέρσῃσι ἐν τῇ Μαλήνῃ τῆς Ἀταρνείτιδος χώρης οἳ μὲν συνέστασαν χρόνον ἐπὶ πολλόν	1	Finite
ἔνθα δὲ πῦρ κήαντο , τίθεντο δὲ δόρπα ἕκαστος .	3	Finite
ἦν δὲ ἐκεῖ ἀγέλη χοίρων ἱκανῶν βοσκομένων ἐν τῷ ὄρει καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν ἵνα ἐπιτρέψῃ αὐτοῖς εἰς ἐκείνους εἰσελθεῖν	0	Finite
πολλάκι μιν ξείνισσεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος οἴκῳ ἐν ἡμετέρῳ ὁπότε Κρήτηθεν ἵκοιτο .	2	Finite
ἀλλ̓ Ἀχιλεὺς Βορέην ἠδὲ Ζέφυρον κελαδεινὸν ἐλθεῖν ἀρᾶται , καὶ ὑπίσχεται ἱερὰ καλά , ὄφρα πυρὴν ὄρσητε καήμεναι , ᾗ ἔνι κεῖται Πάτροκλος , τὸν πάντες ἀναστενάχουσιν Ἀχαιοί .	10	Finite
ὣς φάτο , χήρατο δ̓ Ὕπνος , ἀμειβόμενος δὲ προσηύδα ·	1	Finite
καὶ ταῦτα μέντοι ἐούσης ἀνομίης πολλῆς ἀνὰ πᾶσαν τὴν Μηδικὴν ἐποίεε , ἐπιστάμενος ὅτι τῷ δικαίῳ τὸ ἄδικον πολέμιον ἐστί .	19	Finite
Σὺ οὖν τέκνον μου ἐνδυναμοῦ ἐν τῇ χάριτι τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ καὶ ἃ ἤκουσας παρ’ ἐμοῦ διὰ πολλῶν μαρτύρων ταῦτα παράθου πιστοῖς ἀνθρώποις οἵτινες ἱκανοὶ ἔσονται καὶ ἑτέρους διδάξαι	29	Nonfinite
πέμπτῃ δὲ ἢ ἕκτῃ ἡμέρῃ ἀπ’ ἧς ἀπίκοντο ἐξεμπολημένων σφι σχεδόν πάντων ἐλθεῖν ἐπὶ τὴν θάλασσαν γυναῖκας ἄλλας τε πολλάς καὶ δὴ καὶ τοῦ βασιλέος θυγατέρα	7	Finite
φίλημά μοι οὐκ ἔδωκας	3	Finite
ἦ ἔλπεσθ̓ ἢν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος Ἕκτωρ ἐμβαδὸν ἵξεσθαι ἣν πατρίδα γαῖαν ἕκαστος ;	4	Finite
ἐγγίσαντος δὲ αὐτοῦ ἐπηρώτησεν αὐτόν	3	Finite
εὑρίσκει Φίλιππος τὸν Ναθαναὴλ καὶ λέγει αὐτῷ	5	Finite
καὶ μάχης γενομένης ἰσορρόπου πρὸς Κορινθίους διεκρίθησαν ἀπ̓ ἀλλήλων , καὶ ἐνόμισαν αὐτοὶ ἑκάτεροι οὐκ ἔλασσον ἔχειν ἐν τῷ ἔργῳ .	6	Finite
καὶ ἡ γυνὴ ἣν εἶδες ἔστιν ἡ πόλις ἡ μεγάλη ἡ ἔχουσα βασιλείαν ἐπὶ τῶν βασιλέων τῆς γῆς	4	Finite
νῦν ὦν ἐπινοέω γὰρ πρήγματα μεγάλα κατεργάσασθαι ἀπίκεό μοι πάντως ἵνα τοι αὐτὰ ὑπερθέωμαι	13	Finite
οὗτος ὁ Μιλτιάδης κατήμενος ἐν τοῖσι προθύροισι τοῖσι ἑωυτοῦ ὁρέων τοὺς Δολόγκους παριόντας ἐσθῆτα ἔχοντας οὐκ ἐγχωρίην καὶ αἰχμὰς προσεβώσατο καί σφι προσελθοῦσι ἐπηγγείλατο καταγωγὴν καὶ ξείνια	19	Finite
ποῦ ἔστιν ἐκεῖνος	1	Finite
οἱ μὲν δὴ πάρεδροι αὐτοῦ ὡς ἐπύθοντο πολέμια εἶναι τὰ πλοῖα ἕτοιμοι ἦσαν αἱρέειν αὐτά ἐσβλέποντες ἐς τὸν βασιλέα ὁκότε παραγγελέει	13	Nonfinite
ἀλλ’ ὅταν ἡ θήλεια τὸν ἄρσενα νικήσασα ἐξελάσῃ καὶ κῦδος ἐν Ἀργείοισιν ἄρηται πολλὰς Ἀργείων ἀμφιδρυφέας τότε θήσει	17	Finite
καὶ τέσσερας ἵππους συζευγνύναι παρὰ Λιβύων οἱ Ἕλληνες μεμαθήκασι	3	Nonfinite
οὐδὲ γὰρ ἐνδεής τις ἦν ἐν αὐτοῖς	4	Finite
ὅτι ὑμῖν ἐχαρίσθη τὸ ὑπὲρ Χριστοῦ οὐ μόνον τὸ εἰς αὐτὸν πιστεύειν ἀλλὰ καὶ τὸ ὑπὲρ αὐτοῦ πάσχειν τὸν αὐτὸν ἀγῶνα ἔχοντες οἷον εἴδετε ἐν ἐμοὶ καὶ νῦν ἀκούετε ἐν ἐμοί	2	Finite
καὶ τί τὸ σημεῖον ὅταν μέλλῃ ταῦτα γίνεσθαι	7	Nonfinite
τίς τὰρ τῶν ὄχ̓ ἄριστος ἔην σύ μοι ἔννεπε Μοῦσα αὐτῶν ἠδ̓ ἵππων , οἳ ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃσιν ἕποντο .	17	Finite
ἀλλ̓ οὐ λῆθε Διὸς πυκινὸν νόον , ὅς ῥ̓ ἐφύλασσεν Ἕκτοῤ , ἀτὰρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εὖχος ἀπηύρα , ὅς οἱ ἐϋστρεφέα νευρὴν ἐν ἀμύμονι τόξῳ ῥῆξ̓ ἐπὶ τῷ ἐρύοντι ·	2	Finite
θῶες μέν τε διέτρεσαν , αὐτὰρ ὃ δάπτει ·	7	Finite
τῶν δὲ κατὰ τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνεξέπιπτον κελευόντων ἐσδέκεσθαι Τόμυρίν τε καὶ τὸν στρατὸν αὐτῆς ἐς τὴν χώρην	7	Finite
ὑπό τι γὰρ δέδοικά σε μή μου προπεσούσης τοὐμπλόκιον ὑπεκτράγῃς .	9	Finite
καὶ ἄλλος ἄγγελος ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ θυσιαστηρίου ἔχων ἐξουσίαν ἐπὶ τοῦ πυρός καὶ ἐφώνησεν φωνῇ μεγάλῃ τῷ ἔχοντι τὸ δρέπανον τὸ ὀξὺ λέγων	13	Finite
ἐθεώρουν τὸν σατανᾶν ὡς ἀστραπὴν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ πεσόντα	0	Finite
ἀπεκρίθησαν οὖν οἱ γονεῖς αὐτοῦ καὶ εἶπαν	6	Finite
εἴσω δ̓ ἀποστείχουσα δέρκομαι φάτιν ἄφραστον , ἀξύμβλητον ἀνθρώπῳ μαθεῖν .	9	Nonfinite
κύριε μὴ στήσῃς αὐτοῖς τὴν ἁμαρτίαν ταύτην	2	Finite
Μαζάρης δὲ μετὰ ταῦτα ἐστρατεύετο ἐπὶ τοὺς συμπολιορκήσαντας Τάβαλον	4	Finite
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ , ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα , ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ , προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες ·	19	Finite
ἐπεὶ δὲ πεζῇ τῶν παρόδων ἐκυρίευσε , τῶν κατὰ τὴν θάλατταν ἀγώνων ἔκρινε λαμβάνειν πεῖραν .	12	Finite
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	26	Nonfinite
Ἀναβλέψας δὲ εἶδεν τοὺς βάλλοντας εἰς τὸ γαζοφυλάκιον τὰ δῶρα αὐτῶν πλουσίους	2	Finite
εἰ δέ τις τῶν ἰδίων καὶ μάλιστα οἰκείων οὐ προνοεῖται τὴν πίστιν ἤρνηται καὶ ἔστιν ἀπίστου χείρων	9	Finite
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ἄλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι , ὁππότε τις μεταπαυσωλὴ πολέμοιο γένηται καὶ μένος οὐ τόσον ᾖσιν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσι .	17	Finite
καὶ ἐπατήθη ἡ ληνὸς ἔξωθεν τῆς πόλεως καὶ ἐξῆλθεν αἷμα ἐκ τῆς ληνοῦ ἄχρι τῶν χαλινῶν τῶν ἵππων ἀπὸ σταδίων χιλίων ἑξακοσίων	1	Finite
σὺ δὲ ἔσω θεοῖς ἐλθοῦσα διὰ τάχους , γύναι , εὔχου τελεῖσθαι τοὐμὸν ὧν ἐρᾷ κέαρ .	14	Finite
Ἥρη μήτε θεῶν τό γε δείδιθι μήτέ τιν̓ ἀνδρῶν ὄψεσθαι ·	5	Finite
καὶ χρηματισθέντες κατ’ ὄναρ μὴ ἀνακάμψαι πρὸς Ἡρῴδην δι’ ἄλλης ὁδοῦ ἀνεχώρησαν εἰς τὴν χώραν αὐτῶν	5	Nonfinite
ἐκβαλὼν δὲ ἔξω πάντας ὁ Πέτρος καὶ θεὶς τὰ γόνατα προσηύξατο καὶ ἐπιστρέψας πρὸς τὸ σῶμα εἶπεν	16	Finite
νόμοισι δὲ χρέωνται κεχωρισμένοισι πολλὸν τῶν τε ἄλλων ἀνθρώπων καὶ Καρῶν	2	Finite
Κροῖσος δὲ ἐπὶ δύο ἔτεα ἐν πένθεϊ μεγάλῳ κατῆστο τοῦ παιδὸς ἐστερημένος	8	Finite
οὐκ ἔνι δοῦλος οὐδὲ ἐλεύθερος	1	Finite
τὸ μὲν οὖν ἐν Δελφοῖς μαντεῖον δαιμονίᾳ τινὶ προνοίᾳ τὴν σύλησιν διέφυγεν ·	11	Finite
καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ δύο ἡμέρας	1	Finite
ἐννοσίγαἰ , αὐτὸς σὺ μετὰ φρεσὶ σῇσι νόησον Αἰνείαν ἤ κέν μιν ἐρύσσεαι ἦ κεν ἐάσῃς Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ δαμήμεναι , ἐσθλὸν ἐόντα .	12	Finite
τούτῳ γὰρ τῷ τρόπῳ διελάμβανον ταπεινώσειν τὰ φρονήματα τῶν πλεῖστον ἰσχυόντων ἐν ταῖς πατρίσι ·	5	Nonfinite
ἀγανακτούντων δὲ πάντων καὶ συνισταμένων ἐπὶ τὸν Φρύνιχον , οὐχ ὁρῶν ἑτέραν διαφυγὴν ἐκ τῶν παρόντων ἐπεχείρησεν ἰάσασθαι μείζονι κακῷ τὸ κακόν .	17	Nonfinite
καὶ σὺ δέ παιδίον προφήτης ὑψίστου κληθήσῃ	6	Finite
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι , ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας ·	11	Finite
τοιαῦτ̓ ἔφραζε πρὸς θεῶν εἱμαρμένα τῶν Ἡρακλείων ἐκτελευτᾶσθαι πόνων , ὡς τὴν παλαιὰν φηγὸν αὐδῆσαί ποτε Δωδῶνι δισσῶν ἐκ Πελειάδων ἔφη .	1	Finite
Προσελθόντες δέ τινες τῶν Σαδδουκαίων οἱ ἀντιλέγοντες ἀνάστασιν μὴ εἶναι ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες	9	Nonfinite
ἀλλὰ πρόσπολοι , ἴτ̓ ἆσσον ὠκεῖς καὶ παραστάντες τάφῳ ἀθρήσαθ̓ , ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῆ δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον , εἰ τὸν Αἵμονος φθόγγον συνίημ̓ ἢ θεοῖσι κλέπτομαι .	3	Finite
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας	5	Finite
καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου	1	Finite
δοῦλε πονηρέ πᾶσαν τὴν ὀφειλὴν ἐκείνην ἀφῆκά σοι ἐπεὶ παρεκάλεσάς με	6	Finite
καὶ ἐξῆλθον οἱ μαθηταὶ καὶ ἦλθον εἰς τὴν πόλιν καὶ εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα	5	Finite
δούπησεν δὲ πεσών , κατὰ δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν .	0	Finite
οὖρος δὲ ἡλικίης σφι πρόκειται ἄλλος μὲν οὐδείς ·	4	Finite
καὶ ἐν τῷ σπείρειν αὐτὸν ἃ μὲν ἔπεσεν παρὰ τὴν ὁδόν καὶ ἦλθεν τὰ πετεινὰ καὶ κατέφαγεν αὐτά	3	Nonfinite
ἄναξ , ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο δύσπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα .	9	Finite
Τί ὑμῖν δοκεῖ	2	Finite
ἐπεὶ δὲ ἐκ τοῦ Ἰκαρίου πελάγεος προσφερόμενοι προσέμιξαν τῇ Νάξῳ ἐπὶ ταύτην γὰρ δὴ πρώτην ἐπεῖχον στρατεύεσθαι οἱ Πέρσαι μεμνημένοι τῶν πρότερον οἱ Νάξιοι πρὸς τὰ ὄρεα οἴχοντο φεύγοντες οὐδὲ ὑπέμειναν	27	Finite
οἳ δ̓ οὐ γιγνώσκοντες ἀπηνήναντο ἕκαστος .	4	Finite
καὶ ὃς θεασάμενος ἔκρινε τὴν πρεσβυτέραν ·	3	Finite
τόν ῥ̓ υἱὸς Τελαμῶνος ὑπ̓ οὔατος ἔγχεϊ μακρῷ νύξ̓ , ἐκ δ̓ ἔσπασεν ἔγχος ·	12	Finite
καὶ ἄλλο βιβλίον ἠνοίχθη ὅ ἐστιν τῆς ζωῆς	5	Finite
καί περ χωόμενος παύθη χόλου , ὃν πρὶν ἔχεσκεν , οὕνεκ̓ ἐρίζετο βουλὰς ὑπερμενέι Κρονίωνι .	8	Finite
εὑρίσκω ἄρα τὸν νόμον τῷ θέλοντι ἐμοὶ ποιεῖν τὸ καλὸν ὅτι ἐμοὶ τὸ κακὸν παράκειται	0	Finite
ἦσαν δὲ οἱ Σύριοι οὗτοι τὸ μὲν πρότερον ἢ Πέρσας ἄρξαι Μήδων κατήκοοι τότε δὲ Κύρου	0	Finite
οἱ δὲ πάντες κατέκριναν αὐτὸν ἔνοχον εἶναι θανάτου	6	Nonfinite
δεῦῤ ἴτ̓ , ἔλθετε ὡς τὰς ἀδελφὰς τάσδε τὰς ἐμὰς χέρας , αἳ τοῦ φυτουργοῦ πατρὸς ὑμὶν ὧδ̓ ὁρᾶν τὰ πρόσθε λαμπρὰ προυξένησαν ὄμματα ·	1	Finite
αὗται δ̓ ἁπάντων ὑπερέχουσι τῶν κακῶν .	3	Finite
χῶμα δὲ παρέχωσε παρ’ ἑκάτερον τοῦ ποταμοῦ τὸ χεῖλος ἄξιον θώματος μέγαθος καὶ ὕψος ὅσον τι ἐστί	16	Finite
Ἰήσονα ἐπείτε οἱ ἐξεργάσθη ὑπὸ τῷ Πηλίῳ ἡ Ἀργώ ἐσθέμενον ἐς αὐτὴν ἄλλην τε ἑκατόμβην καὶ δὴ καὶ τρίποδα χάλκεον περιπλώειν Πελοπόννησον βουλόμενον ἐς Δελφοὺς ἀπικέσθαι	25	Nonfinite
τοῦτον δὴ ὦν τὸν Ἄτυν σημαίνει τῷ Κροίσῳ ὁ ὄνειρος ὡς ἀπολέει μιν αἰχμῇ σιδηρέῃ βληθέντα	5	Finite
εἰ δὲ τοιοῦτοί τε ἐόντες καὶ μεγάθεα τοσοῦτοι ὅσοι σύ τε καὶ οἳ παρ’ ἐμὲ φοιτῶσι Ἑλλήνων ἐς λόγους αὐχέετε τοσοῦτον ὅρα μὴ μάτην κόμπος ὁ λόγος οὗτος εἰρημένος ᾖ	21	Finite
ταύτην δὲ θυγατέρα Ἀβραὰμ οὖσαν ἣν ἔδησεν ὁ σατανᾶς ἰδοὺ δέκα καὶ ὀκτὼ ἔτη οὐκ ἔδει λυθῆναι ἀπὸ τοῦ δεσμοῦ τούτου τῇ ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου	6	Finite
Ἀδωνίων γὰρ εἰς τὰς ἡμέρας ἐκείνας καθηκόντων εἴδωλα πολλαχοῦ νεκροῖς ἐκκομιζομένοις ὅμοια προὔκειντο ταῖς γυναιξί , καὶ ταφὰς ἐμιμοῦντο κοπτόμεναι , καὶ θρήνους ᾖδον .	12	Finite
κύριε αὐτοὶ ἐπίστανται ὅτι ἐγὼ ἤμην φυλακίζων καὶ δέρων κατὰ τὰς συναγωγὰς τοὺς πιστεύοντας ἐπὶ σέ	5	Finite
ἔσεσθε οὖν ὑμεῖς τέλειοι ὡς ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τέλειός ἐστιν	0	Finite
εἰπέ ·	0	Finite
ταῦτα χρησθέντα τῷ Ἠετίωνι ἐξαγγέλλεταί κως τοῖσι Βακχιάδῃσι τοῖσι τὸ μὲν πρότερον γενόμενον χρηστήριον ἐς Κόρινθον ἦν ἄσημον φέρον τε ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸ τοῦ Ἠετίωνος καὶ λέγον ὧδε	16	Finite
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα , μεσσηγὺς δὲ Σάμου τε καὶ Ἴμβρου παιπαλοέσσης ἔνθορε μείλανι πόντῳ ·	16	Finite
ἣ δ̓ ἄῤ Ὄλυμπον ἵκανε Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , δακρυόεσσα δὲ πατρὸς ἐφέζετο γούνασι κούρη , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἀμβρόσιος ἑανὸς τρέμε ·	4	Finite
πάτερ ἅγιε τήρησον αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι ἵνα ὦσιν ἓν καθὼς ἡμεῖς	12	Finite
ὅτι πάντα τὰ ἔθνη ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιόν σου	6	Finite
ἀπαγομένου δὲ εἰς τὸ δεσμωτήριον οἱ πολυωρηθέντες ὑπ̓ αὐτοῦ συνεστράφησαν καὶ τοῖς ἀπάγουσι τὰς χεῖρας ἐπέφερον .	15	Finite
καὶ ἐπιλαβόμενος ἰάσατο αὐτὸν καὶ ἀπέλυσεν	5	Finite
Εἶπεν δέ	0	Finite
Ἀργεῖοι δ̓ ὑπεχώρησαν , λῆξαν δὲ φόνοιο , φὰν δέ τιν̓ ἀθανάτων ἐξ οὐρανοῦ ἀστερόεντος Τρωσὶν ἀλεξήσοντα κατελθέμεν , ὡς ἐλέλιχθεν .	17	Nonfinite
ἐν δὲ τῷ ἐπισχεῖν ἔνεστι ἀγαθά εἰ μὴ παραυτίκα δοκέοντα εἶναι ἀλλ’ ἀνὰ χρόνον ἐξεύροι τις ἄν	14	Finite
εἶεν , δίδαξον δή με τοῦ χάριν , τίνων ἔθυσεν αὐτήν ·	2	Finite
προϊδοῦσα δὲ ἡ γραφὴ ὅτι ἐκ πίστεως δικαιοῖ τὰ ἔθνη ὁ θεὸς προευηγγελίσατο τῷ Ἀβραὰμ ὅτι	12	Finite
τῇ δὲ μιῇ παρελέξατο Κυανοχαίτης ἐν μαλακῷ λειμῶνι καὶ ἄνθεσιν εἰαρινοῖσιν .	3	Finite
φεῦγε μάλ̓ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται , οὐ δέ σ̓ ἔγωγε λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν ·	14	Nonfinite
ἐκεῖ κληθήσονται υἱοὶ θεοῦ ζῶντος	1	Finite
εἱστήκεισαν δὲ οἱ δοῦλοι καὶ οἱ ὑπηρέται ἀνθρακιὰν πεποιηκότες ὅτι ψῦχος ἦν καὶ ἐθερμαίνοντο	11	Finite
τὸ γὰρ κάταγμα τυγχάνω ῥίψασά πως τῆς οἰός , ᾧ προύχριον , ἐς μέσην φλόγα , ἀκτῖν̓ ἐς ἡλιῶτιν ·	10	Finite
ἱλαρὸν γὰρ δότην ἀγαπᾷ ὁ θεός	3	Finite
Οἱ δὲ κρατήσαντες τὸν Ἰησοῦν ἀπήγαγον πρὸς Καϊάφαν τὸν ἀρχιερέα ὅπου οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι συνήχθησαν	5	Finite
εἰ δὲ καὶ ἔλαβες τί καυχᾶσαι ὡς μὴ λαβών	5	Finite
οἳ δὲ δὴ ἄλλοι Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην .	7	Finite
καὶ ποιεῖ σημεῖα μεγάλα ἵνα καὶ πῦρ ποιῇ καταβαίνειν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ εἰς τὴν γῆν ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων	1	Finite
οὔ τοι ἐγὼ Τρώων τόσσον χόλῳ οὐ δὲ νεμέσσι ἥμην ἐν θαλάμῳ , ἔθελον δ̓ ἄχεϊ προτραπέσθαι .	9	Finite
ἰδόντα δὲ τὸν Κροῖσον γέλως ἐσῆλθε καί οἱ πάντα τε ἐκεῖνα διδοῖ καὶ πρὸς ἕτερα δωρέεται οὐκ ἐλάσσω ἐκείνων	11	Finite
οἴδαμεν ὅτι ἁμαρτωλῶν ὁ θεὸς οὐκ ἀκούει ἀλλ’ ἐάν τις θεοσεβὴς ᾖ καὶ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιῇ τούτου ἀκούει	18	Finite
οὐκ αἰσθάνονται δ̓ οὐδ̓ οἱ παῤ ἠλικίαν νέας ἀγόμενοι γυναῖκας εἰς προὖπτον κακὸν αὑτοὺς ἐμβάλλοντες , καίτοι τοῦ Μεγαρικοῦ ποιητοῦ παραινέσαντος αὐτοῖς ·	1	Finite
ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν	14	Finite
οὐκ οἴδατε τὴν παραβολὴν ταύτην καὶ πῶς πάσας τὰς παραβολὰς γνώσεσθε	1	Finite
ὥς μ̓ ὄφελ̓ Ἕκτωρ κτεῖναι ὃς ἐνθάδε γ̓ ἔτραφ̓ ἄριστος ·	8	Finite
εἰ οὕτως ἐστὶν ἡ αἰτία τοῦ ἀνθρώπου μετὰ τῆς γυναικός οὐ συμφέρει γαμῆσαι	12	Nonfinite
οὐκ οἶδα τὸν ἄνθρωπον τοῦτον ὃν λέγετε	1	Finite
ἰδοὺ ἀναβαίνομεν εἰς Ἱεροσόλυμα καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδοθήσεται τοῖς ἀρχιερεῦσιν καὶ γραμματεῦσιν καὶ κατακρινοῦσιν αὐτὸν εἰς θάνατον	1	Finite
καὶ ὁ ἑωρακὼς μεμαρτύρηκεν καὶ ἀληθινὴ αὐτοῦ ἐστιν ἡ μαρτυρία καὶ ἐκεῖνος οἶδεν ὅτι ἀληθῆ λέγει ἵνα καὶ ὑμεῖς πιστεύητε	7	Finite
τὸν δὲ προσέφη σθένος Ἰδομενῆος ·	2	Finite
ὣς καὶ ἐγών , ὅτε δ̓ αὖτε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ Ἀργείους ὀλέκεσκεν ἐπὶ πρυμνῇσι νέεσσιν , οὐ δυνάμην λελαθέσθ̓ Ἄτης ᾗ πρῶτον ἀάσθην .	17	Finite
περὶ δὲ τὸν κόλπον τοῦτον ἐστὶ χῶρος πεδινός τῇ μὲν εὐρὺς τῇ δὲ καὶ κάρτα στεινός	5	Finite
πολλοὶ ἐλεύσονται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου λέγοντες ὅτι ἐγώ εἰμι καὶ πολλοὺς πλανήσουσιν	12	Finite
πνεῦμα κυρίου ἐπ’ ἐμέ οὗ εἵνεκεν ἔχρισέν με εὐαγγελίσασθαι πτωχοῖς	6	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ κλῆρον ἐσημήναντο ἕκαστος , ἐν δ̓ ἔβαλον κυνέῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	1	Finite
τῷ δὲ τινὶ τὰς ἀγγελίας φέρειν ἐδίδου γέρας ὡς ἑκάστῳ ἔργον προστάσσων	6	Finite
ἔχει γὰρ οὕτως ὥστε μὴ σιγᾶν πρέπειν .	6	Nonfinite
ἔξελθε , τέκνον , ἱκέσιός σε λίσσομαι .	0	Finite
ὁ δέ μιν ἀληθείῃ χρήσασθαι ἐκέλευε φὰς οὐδέν οἱ ἀηδέστερον ἔσεσθαι ἢ πρότερον ἦν	10	Nonfinite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπιδραμέτην , τάχα δέ σφισιν ἄγχι γένοντο .	1	Finite
τοῦτο δὲ χρύσεά τε καὶ ἀργύρεα ποτήριά τε καὶ κρητῆρας ἐποιεῦντο καὶ τὰ ἄλλα ὅσα ἐπὶ τράπεζαν τιθέαται πάντα	17	Finite
ἦ καὶ ἀναΐξας ὄϊν ἄργυφον ὠκὺς Ἀχιλλεὺς σφάξ̓ ·	7	Finite
Εὐοδίαν παρακαλῶ καὶ Συντύχην παρακαλῶ τὸ αὐτὸ φρονεῖν ἐν κυρίῳ	7	Nonfinite
διαβοηθείσης δὲ τῆς τῶν Ἀθηναίων πρὸς τοὺς Ἕλληνας ἀλλοτριότητος , ἧκον εἰς τὰς Ἀθήνας πρέσβεις παρὰ Περσῶν καὶ παρὰ τῶν Ἑλλήνων .	10	Finite
ὁρέων δέ με κατομνυμένην ὁ Ἀρίστων ἔμαθε ὡς θεῖον εἴη τὸ πρῆγμα	6	Finite
ἐπιτιμώντων δὲ τῶν συνήθων καὶ λεγόντων ὅτι πάντες ἐπὶ τῷ κυνὶ δάκνονται καὶ λοιδοροῦσιν αὐτόν , ἐπιγελάσας , γίνεται τοίνυν , εἶπεν , ὃ βούλομαι ·	13	Finite
ἀλλ̓ ἄγετ̓ ἐκ φλοίσβοιο σαώσομεν ἐσθλὸν ἑταῖρον .	4	Finite
ὡς δὲ συνελέχθη μὲν χρῆμα πολλὸν νεῶν συνελέχθη δὲ καὶ πεζὸς στρατὸς πολλός διαβάντες τῇσι νηυσὶ τὸν Ἑλλήσποντον ἐπορεύοντο διὰ τῆς Εὐρώπης ἐπορεύοντο δὲ ἐπί τε Ἐρέτριαν καὶ Ἀθήνας	7	Finite
Ἠκούσθη δὲ ὁ λόγος εἰς τὰ ὦτα τῆς ἐκκλησίας τῆς οὔσης ἐν Ἱερουσαλὴμ περὶ αὐτῶν καὶ ἐξαπέστειλαν Βαρναβᾶν ἕως Ἀντιοχείας	16	Finite
μὴ δ̓ ἐπαγαλλόμενος πολέμῳ καὶ δηϊοτῆτι Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ἴλιον ἡγεμονεύειν , μή τις ἀπ̓ Οὐλύμποιο θεῶν αἰειγενετάων ἐμβήῃ ·	10	Nonfinite
ἔδοξε ὦν τῷ Ξέρξῃ ὁ χῶρος εἶναι ἐπιτήδεος ἐνδιατάξαι τε καὶ ἐξαριθμῆσαι τὸν στρατόν καὶ ἐποίεε ταῦτα	11	Nonfinite
οἳ δ̓ οὐκ ἐδύναντο καὶ ἀχνύμενοί περ ἑταίρου χραισμεῖν ·	8	Nonfinite
ἴσμεν γὰρ οὐδὲν τρανές , ἀλλ̓ ἀλώμεθα ·	6	Finite
ταῦτα μὲν δὴ ὕστερον ἐγίνετο	4	Finite
τώ ῥα κακῇ αἴσῃ ἀπὸ πασσάλου ἀγκύλα τόξα ἤματι τῷ ἑλόμην ὅτε Ἴλιον εἰς ἐρατεινὴν ἡγεόμην Τρώεσσι φέρων χάριν Ἕκτορι δίῳ .	10	Finite
εἴσατο γὰρ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερά , τῇ περ Ἀχαιοὶ ἐκ πεδίου νίσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφι ·	11	Finite
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι	11	Nonfinite
καὶ μετὰ τοῦτο οἱ Πελοποννήσιοι τῆς Ἀττικῆς ἐς Ἐλευσῖνα καὶ Θριῶζε ἐσβαλόντες ἐδῄωσαν Πλειστοάνακτος τοῦ Παυσανίου βασιλέως Λακεδαιμονίων ἡγουμένου , καὶ τὸ πλέον οὐκέτι προελθόντες ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου .	25	Finite
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς αὐτῷ ἔφη	4	Finite
Καὶ ἐγώ ἀδελφοί οὐκ ἠδυνήθην λαλῆσαι ὑμῖν ὡς πνευματικοῖς ἀλλ’ ὡς σαρκίνοις ὡς νηπίοις ἐν Χριστῷ	4	Finite
εἰ δ̓ ἐθέλεις , ἐπίμεινον ἐπειγόμενός περ Ἄρηος , δῶρα δέ τοι θεράποντες ἐμῆς παρὰ νηὸς ἑλόντες οἴσουσ̓ , ὄφρα ἴδηαι ὅ τοι μενοεικέα δώσω .	20	Finite
ὣς ἠρᾶθ̓ ὃ γέρων , σὺ δέ οἱ νόον οὐκ ἐτέλεσσας .	1	Finite
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες	7	Finite
οὐ μὲν γὰρ νῦν πρῶτα ποδώκεος ἄντ̓ Ἀχιλῆος στήσομαι , ἀλλ̓ ἤδη με καὶ ἄλλοτε δουρὶ φόβησεν ἐξ Ἴδης , ὅτε βουσὶν ἐπήλυθεν ἡμετέρῃσι , πέρσε δὲ Λυρνησσὸν καὶ Πήδασον ·	16	Finite
καί ῥ̓ ἦγον προτὶ ἄστυ ἀελπτέοντες σόον εἶναι .	2	Finite
οὐ γὰρ ἔγωγ̓ ἔτι σοὶ πείσεσθαι ὀΐω .	6	Finite
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ παρεκτὸς λόγου πορνείας ποιεῖ αὐτὴν μοιχευθῆναι καὶ ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ μοιχᾶται	2	Finite
αἱ δὲ προσελθοῦσαι ἐκράτησαν αὐτοῦ τοὺς πόδας καὶ προσεκύνησαν αὐτῷ	3	Finite
ἀλλ’ εἴ περ τι τοιοῦτον οἷον σὺ εἴρηκας πρήσσει ὁ ἐμὸς ἐπίτροπος ἴσθι αὐτὸν ἐπ’ ἑωυτοῦ βαλόμενον πεποιηκέναι	12	Finite
ἐὰν δ̓ ἀπῇ τούτων τὸ χαίρειν , τἄλλ̓ ἐγὼ καπνοῦ σκιᾶς οὐκ ἂν πριαίμην ἀνδρὶ πρὸς τὴν ἡδονήν .	2	Finite
τῷ δ̓ οὐ θέμις ἐστὶ μιγῆναι ἐν δαῒ λευγαλέῃ , ἀλλὰ δέος ἰσχάνει ἄνδρας .	5	Nonfinite
αἶῤ αὐτόν , αἶρε δεῦρο ·	3	Finite
νῦν οἶδα ἀληθῶς ὅτι ἐξαπέστειλεν κύριος τὸν ἄγγελον αὐτοῦ καὶ ἐξείλατό με ἐκ χειρὸς Ἡρῴδου καὶ πάσης τῆς προσδοκίας τοῦ λαοῦ τῶν Ἰουδαίων	1	Finite
Δηΐφοβον γὰρ ἔγωγ̓ ἐφάμην ἥρωα παρεῖναι ·	3	Finite
τί νυ βείομαι αἰνὰ παθοῦσα σεῦ ἀποτεθνηῶτος ;	2	Finite
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι , καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο , μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι , ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο .	24	Nonfinite
ἐν τῇ ὦν παρελθούσῃ εὐεστοῖ ὁ Κροῖσος τὸ πᾶν ἐς αὐτὸν ἐπεποιήκεε , ἄλλα τε ἐπιφραζόμενος , καὶ δὴ καὶ ἐς Δελφοὺς περὶ αὐτοῦ ἐπεπόμφεε χρησομένους .	24	Finite
αἰτιωμένων γὰρ τῶν Ἑλλήνων ὅτι οὐκ ἐβοήθεον ἔφασαν πληρῶσαι μὲν ἑξήκοντα τριήρεας ὑπὸ δὲ ἐτησιέων ἀνέμων ὑπερβαλεῖν Μαλέην οὐκ οἷοί τε γενέσθαι	6	Finite
εὖ τε λοεσσαμένη τέρενα χρόα καὶ λίπ̓ ἐλαίῳ χρισαμένη μυχίη καταλέξεται ἔνδοθι οἴκου ἤματι χειμερίῳ , ὅτ̓ ἀνόστεος ὃν πόδα τένδει ἔν τ̓ ἀπύρῳ οἴκῳ καὶ ἤθεσι λευγαλέοισιν .	20	Finite
ἐγὼ δ̓ , ἐπειδὴ δόξα τῇδ̓ ἐπεστράφη , αὐτός τ̓ ἔδησα καὶ παρὼν ἐκλύσομαι .	10	Finite
ὡς δὲ τὸ ὅραμα εἶδεν εὐθέως ἐζητήσαμεν ἐξελθεῖν εἰς Μακεδονίαν συμβιβάζοντες ὅτι προσκέκληται ἡμᾶς ὁ θεὸς εὐαγγελίσασθαι αὐτούς	7	Nonfinite
νηῶν μέν οἱ ἀπώσασθαι πόλεμόν τε μάχην τε δῶκε , σόον δ̓ ἀνένευσε μάχης ἐξαπονέεσθαι .	3	Nonfinite
εἶπε δὲ	0	Finite
καὶ εἱστήκει ὁ λαὸς θεωρῶν	1	Finite
ὃς δέ κε Πάτροκλον καὶ τεθνηῶτά περ ἔμπης Τρῶας ἐς ἱπποδάμους ἐρύσῃ , εἴξῃ δέ οἱ Αἴας , ἥμισυ τῷ ἐνάρων ἀποδάσσομαι , ἥμισυ δ̓ αὐτὸς ἕξω ἐγώ ·	11	Finite
οὕτω τᾶς μανίας δεινὸν ἀποστάζει ἀνθηρόν τε μένος .	4	Finite
διαλυθέντος ὦν τοῦ στόλου τούτου ἀκλεῶς ἐνθαῦτα Ἀθηναῖοι τίνυσθαι βουλόμενοι πρῶτα στρατηίην ποιεῦνται ἐπὶ Χαλκιδέας	12	Finite
οὗτοι μὲν δή σφι γνώμας τοιάσδε ἀπεδέξαντο .	6	Finite
ἀρθέντος οὖν τοῦ πυρσοῦ μηδέπω τῆς στρατιᾶς οὔσης ἑτοίμης , ἀναλαβὼν ὅσον τριάκοντα περὶ αὑτὸν ἐπείγετο δρόμῳ πρὸς τὰ τείχη , τοὺς ἄλλους ἕπεσθαι κατὰ τάχος κελεύσας .	23	Nonfinite
πρόφρων νῦν Δαναοῖσι Ποσείδαον ἐπάμυνε , καί σφιν κῦδος ὄπαζε μίνυνθά περ , ὄφῤ ἔτι εὕδει Ζεύς , ἐπεὶ αὐτῷ ἐγὼ μαλακὸν περὶ κῶμ̓ ἐκάλυψα ·	15	Finite
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευε Ἀθηναίοισι δίκας διδόναι ταύτας τὰς ἂν αὐτοὶ Ἀθηναῖοι δικάσωσι	13	Finite
ὡς οὖν ἦλθεν εἰς τὴν Γαλιλαίαν ἐδέξαντο αὐτὸν οἱ Γαλιλαῖοι πάντα ἑωρακότες ἅ ἐποίησεν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν τῇ ἑορτῇ	13	Finite
καὶ πῶς τὸ μητρὸς οὐκ ὀκνεῖν λέχος με δεῖ ;	5	Nonfinite
Ἴωνές τε δὴ παρῆσαν ἐς τὴν Κύπρον καὶ οἱ Πέρσαι νηυσὶ διαβάντες ἐκ τῆς Κιλικίης ἤισαν ἐπὶ τὴν Σαλαμῖνα πεζῇ	15	Finite
εἰ ἠγαπᾶτέ με ἐχάρητε ἄν ὅτι πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα ὅτι ὁ πατὴρ μείζων μού ἐστιν	1	Finite
οὔ σ̓ ἔτι Πηλέος υἱὲ φοβήσομαι , ὡς τὸ πάρος περ τρὶς περὶ ἄστυ μέγα Πριάμου δίον , οὐ δέ ποτ̓ ἔτλην μεῖναι ἐπερχόμενον ·	21	Finite
ὦ παῖ παρθένιον βλέπων , δίζημαί σε , σὺ δ̓ οὐκ ἄεις , οὐκ εἰδὼς ὅτι τῆς ἐμῆς ψυχῆς ἡνιοχεύεις .	19	Finite
ἄγων δὲ τὸν στρατὸν τοῦτον ὁ Μαρδόνιος ἐπείτε ἐγένετο ἐν τῇ Κιλικίῃ αὐτὸς μὲν ἐπιβὰς ἐπὶ νεὸς ἐκομίζετο ἅμα τῇσι ἄλλῃσι νηυσί	8	Finite
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς	3	Finite
μη δὲ σύ γ̓ αἰδόμενος σῇσι φρεσὶ τὸν μὲν ἀρείω καλλείπειν , σὺ δὲ χείρον̓ ὀπάσσεαι αἰδοῖ εἴκων ἐς γενεὴν ὁρόων , μη δ̓ εἰ βασιλεύτερός ἐστιν .	26	Finite
ἀλλ̓ ἡνίκ̓ ἂν δὴ πρὸς γάμων ἥκητ̓ ἀκμάς , τίς οὗτος ἔσται , τίς παραρρίψει , τέκνα , τοιαῦτ̓ ὀνείδη λαμβάνων , ἃ ταῖς ἐμαῖς γοναῖσιν ἔσται σφῷν θ̓ ὁμοῦ δηλήματα ;	14	Finite
οὕτω δὲ τιθασὸς γέγονεν ὥστ̓ , ὦ φίλτατε , τἀργύριον ἐκ τῆς χειρὸς ἤδη λαμβάνει .	14	Finite
εἴσω δ̓ ἀποστείχουσα δέρκομαι φάτιν ἄφραστον , ἀξύμβλητον ἀνθρώπῳ μαθεῖν .	3	Finite
ὡς οὖν δεινὰ πέλωρα θεῶν εἰσῆλθ̓ ἑκατόμβας , Κάλχας δ̓ αὐτίκ̓ ἔπειτα θεοπροπέων ἀγόρευε ·	13	Finite
δεῖσε δ̓ ὅ γ̓ ἀμφίβασιν κρατερὴν Τρώων ἀγερώχων , οἳ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ ἐφέστασαν ἔγχἐ ἔχοντες , οἵ ἑ μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυὸν ὦσαν ἀπὸ σφείων ·	27	Finite
ῥεχθὲν δέ τε νήπιος ἔγνω .	4	Finite
καὶ ἀνεμνήσθη ὁ Πέτρος τὸ ῥῆμα ὡς εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς ὅτι	1	Finite
ἔμφασιν μὲν οὖν ἔχει τὸ ἀναβαλλόμενον ὕδωρ ὡς ὑπάρχει διάπυρον , οὐ μὴν ἀκριβῆ τὴν ἐπίγνωσιν ἔχει διὰ τὸ μηδένα τολμᾶν ἅψασθαι τούτου ·	21	Nonfinite
σοὶ δ̓ ὦκα λέγω νημερτέα πάντα .	3	Finite
ὁ καιρός μου ἐγγύς ἐστιν	4	Finite
Καὶ ἰδοὺ δύο ἐξ αὐτῶν ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ ἦσαν πορευόμενοι εἰς κώμην ἀπέχουσαν σταδίους ἑξήκοντα ἀπὸ Ἱερουσαλήμ ᾗ ὄνομα Ἐμμαοῦς καὶ αὐτοὶ ὡμίλουν πρὸς ἀλλήλους περὶ πάντων τῶν συμβεβηκότων τούτων	9	Finite
χωρὶς μὲν γὰρ φόρον ἔπρησσον παῤ ἑκάστων τὸν ἑκάστοισι ἐπέβαλλον , χωρὶς δὲ τοῦ φόρου ἥρπαζον περιελαύνοντες τοῦτο ὅ τι ἔχοιεν ἕκαστοι .	15	Finite
ὃ γὰρ βλέπει τίς τί καὶ ἐλπίζει	2	Finite
πῶς δύναται ἡμῖν οὗτος δοῦναι τὴν σάρκα φαγεῖν	1	Finite
Τοῦτο δέ φημι ἀδελφοί ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα βασιλείαν θεοῦ κληρονομῆσαι οὐ δύναται οὐδὲ ἡ φθορὰ τὴν ἀφθαρσίαν κληρονομεῖ	2	Finite
βάπτισμα δὲ ἔχω βαπτισθῆναι καὶ πῶς συνέχομαι ἕως ὅτου τελεσθῇ	3	Nonfinite
ἐπεὰν δέ ἀπὸ τοῦ θρόνου στείχῃ ἐπὶ τὴν εὐνήν κατὰ νώτου τε αὐτῆς γένῃ σοὶ μελέτω τὸ ἐνθεῦτεν ὅκως μὴ σε ὄψεται ἰόντα διὰ θυρέων	21	Finite
ἄφες πρῶτον χορτασθῆναι τὰ τέκνα	2	Nonfinite
τί οὖν ἐστιν Ἀπολλῶς	2	Finite
Πάλιν ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν σαγήνῃ βληθείσῃ εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ἐκ παντὸς γένους συναγαγούσῃ	2	Finite
γελᾷ δέ τε δώματα πατρὸς Ζηνὸς ἐριγδούποιο θεᾶν ὀπὶ λειριοέσσῃ σκιδναμένῃ ·	0	Finite
ζῶ ἐγώ	0	Finite
μόγις δὲ δή κοτε ἀνενειχθεὶς εἶπε θέλων ἐκπέμψαι τὸν Ἀρτεμβάρεα ἵνα τὸν βουκόλον μοῦνον λαβὼν βασανίσῃ	5	Finite
τοὺς δὲ Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πατρίδων ἀνασταθέντας μετῴκισεν εἰς τοὺς Λεοντίνους , καὶ μετὰ τῶν ἐγχωρίων προσέταξε κατοικεῖν τὴν πόλιν .	19	Finite
ὃ δ̓ ἐκ λοχέοιο πάις ὠρέξατο χειρὶ σκαιῇ , δεξιτερῇ δὲ πελώριον ἔλλαβεν ἅρπην μακρὴν καρχαρόδοντα , φίλου δ̓ ἀπὸ μήδεα πατρὸς ἐσσυμένως ἤμησε , πάλιν δ̓ ἔρριψε φέρεσθαι ἐξοπίσω ·	27	Finite
πάρος τοι δαίμονα δώσω .	3	Finite
ποῖον οἶκον οἰκοδομήσετέ μοι λέγει κύριος ἢ τίς τόπος τῆς καταπαύσεώς μου	2	Finite
ἀπὸ μέν νυν τούτων οὐκ ὡς ἤθελε ἀπήλλαξε ἀλλὰ προσπταίσας μεγάλως	7	Finite
σοὶ δ̓ , εἰ δοκεῖ , τὰ τῶν θεῶν ἔντιμ̓ ἀτιμάσασ̓ ἔχε .	4	Finite
ἡμεῖς προσκυνοῦμεν ὃ οἴδαμεν ὅτι ἡ σωτηρία ἐκ τῶν Ἰουδαίων ἐστίν	10	Finite
εἰ μήτι ἀδόκιμοί ἐστε	3	Finite
ὅτι ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς λέγει ὅτι	5	Finite
τοὐμὸν δ̓ ἐγώ , κεἰ σμικρόν ἐστι , σπέρμ̓ ἰδεῖν βουλήσομαι .	10	Finite
εἱστήκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς εὐτόνως κατηγοροῦντες αὐτοῦ	0	Finite
τόδ̓ ἔστ̓ ἐκεῖνο , καὶ μάλ̓ ἀθλίως ἔχον .	1	Finite
τὸν μὲν Ταλθύβιος πολιῆς ἁλὸς ἐς μέγα λαῖτμα ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας βόσιν ἰχθύσιν ·	8	Finite
μετὰ δὲ οἱ στρατηγοὶ τῶν ἡ γνώμη ἔφερε συμβάλλειν ὡς ἑκάστου αὐτῶν ἐγίνετο πρυτανηίη τῆς ἡμέρης Μιλτιάδῃ παρεδίδοσαν	12	Finite
τόφῤ ἄλλοι Τρῶες πεφοβημένοι ἦλθον ὁμίλῳ ἀσπάσιοι προτὶ ἄστυ , πόλις δ̓ ἔμπλητο ἀλέντων .	4	Finite
οὗτοὶ μέν νυν Ἰώνων μοῦνοι τὴν δουλοσύνην οὐκ ἀνεχόμενοι ἐξέλιπον τὰς πατρίδας ·	9	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ εὔχοντο Διὶ Κρονίωνι ἄνακτι ·	5	Finite
πάντα ὑπέδειξα ὑμῖν ὅτι οὕτως κοπιῶντας δεῖ ἀντιλαμβάνεσθαι τῶν ἀσθενούντων μνημονεύειν τε τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ ὅτι αὐτὸς εἶπεν	7	Nonfinite
λέγ̓ , εἴ τι χρῄζεις ·	4	Finite
ἐγώ σφ̓ ἀπείργω , δυσφόρους ἐπ̓ ὄμμασι γνώμας βαλοῦσα τῆς ἀνηκέστου χαρᾶς , καὶ πρός τε ποίμνας ἐκτρέπω σύμμικτά τε λείας ἄδαστα βουκόλων φρουρήματα ·	2	Finite
σμύρνην δὲ ὧδε ἀπέβαλον Αἰολέες .	3	Finite
πάντα γὰρ προσκεψάμενοι καὶ ἐπιλογισθέντες ὅτι οὔτε πλήθεϊ ἕξουσι χρᾶσθαι οἱ βάρβαροι οὔτε ἵππῳ ταύτῃ σφι ἔδοξε δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	8	Finite
οὐ γὰρ τὸ συντυχὸν φαίνεταί μοι ἔργον εἶναι .	4	Finite
ταῦτα δὲ οὗτοι λέγουσι	3	Finite
Ζεὺς δ̓ ὀλέσει καὶ τοῦτο γένος μερόπων ἀνθρώπων , εὖτ̓ ἂν γεινόμενοι πολιοκρόταφοι τελέθωσιν .	13	Finite
εἰ γὰρ δοκεῖ τις εἶναί τι μηδὲν ὤν φρεναπατᾷ ἑαυτόν	2	Finite
μοῖραν δ̓ οὔ τινά φημι πεφυγμένον ἔμμεναι ἀνδρῶν , οὐ κακὸν οὐ δὲ μὲν ἐσθλόν , ἐπὴν τὰ πρῶτα γένηται .	6	Nonfinite
Δοῦρις δ̓ ἐν τῇ δευτέρᾳ καὶ εἰκοστῇ τῶν Ἱστοριῶν Παυσανίας μὲν , φησίν , ὁ τῶν Σπαρτιατῶν βασιλεὺς καταθέμενος τὸν πάτριον τρίβωνα τὴν Περσικὴν ἐνεδύετο στολήν .	24	Finite
ἀλλ̓ αὐτοὶ τρεῖτ̓ ἄσπετον οὐ δὲ μάχεσθε .	6	Finite
χρῆν γὰρ οὐκ εἰ ἀδικούμεθα ἔτι σκοπεῖν , ἀλλὰ καθ̓ ὅτι ἀμυνούμεθα ·	4	Finite
παραχρῆμα δὲ ἐστερεώθησαν αἱ βάσεις αὐτοῦ καὶ τὰ σφυδρά καὶ ἐξαλλόμενος ἔστη καὶ περιεπάτει καὶ εἰσῆλθεν σὺν αὐτοῖς εἰς τὸ ἱερὸν περιπατῶν καὶ ἁλλόμενος καὶ αἰνῶν τὸν θεόν	15	Finite
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	8	Finite
περὶ δ̓ ἄλλων φασὶ γενέσθαι .	4	Nonfinite
τούτους παραλαβὼν ἁγνίσθητι σὺν αὐτοῖς καὶ δαπάνησον ἐπ’ αὐτοῖς ἵνα ξυρήσονται τὴν κεφαλήν καὶ γνώσονται πάντες ὅτι ὧν κατήχηνται περὶ σοῦ οὐδέν ἐστιν ἀλλὰ στοιχεῖς καὶ αὐτὸς φυλάσσων τὸν νόμον	24	Finite
εἰσὶ δὲ Καλλισθένης , Δημήτριος ὁ Φαληρεύς , Σάτυρος ὁ περιπατητικός , Ἀριστόξενος , οἷς τὸ ἐνδόσιμον Ἀριστοτέλης ἔδωκεν ἱστορῶν τοῦτο τῷ περὶ Εὐγενείας ·	18	Finite
ἰδὼν εἶδον τὴν κάκωσιν τοῦ λαοῦ μου τοῦ ἐν Αἰγύπτῳ καὶ τοῦ στεναγμοῦ αὐτῶν ἤκουσα καὶ κατέβην ἐξελέσθαι αὐτούς	14	Finite
οἱ δὲ περισσῶς ἐξεπλήσσοντο λέγοντες πρὸς ἑαυτούς	3	Finite
εἰ δὲ μή εἶπον ἂν ὑμῖν ὅτι πορεύομαι ἑτοιμάσαι τόπον ὑμῖν	3	Finite
οἱ δὲ ξένοι τοῖς μὲν πλήθεσιν ἐλείποντο τῶν Συρακοσίων , ταῖς δὲ ἐμπειρίαις ταῖς κατὰ πόλεμον πολὺ προεῖχον ·	17	Finite
καὶ ἦν ἐν τῇ ἐρήμῳ τεσσεράκοντα ἡμέρας πειραζόμενος ὑπὸ τοῦ σατανᾶ καὶ ἦν μετὰ τῶν θηρίων καὶ οἱ ἄγγελοι διηκόνουν αὐτῷ	12	Finite
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ Ἕλληνες ἀκούσαντες τὰ περὶ Θερμοπύλας γενόμενα , πυθόμενοι δὲ καὶ τοὺς Πέρσας πεζῇ προάγειν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας , ἠθύμησαν ·	22	Finite
ἅτε γὰρ τοῦ αἰγιαλοῦ ἐόντος οὐ μεγάλου πρόκροσσαι ὁρμέοντο ἐς πόντον καὶ ἐπὶ ὀκτὼ νέας	8	Finite
δόξαν παρὰ ἀνθρώπων οὐ λαμβάνω ἀλλὰ ἔγνωκα ὑμᾶς ὅτι οὐκ ἔχετε τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ ἐν ἑαυτοῖς	6	Finite
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς ·	4	Finite
αὐτὰρ Θρήϊκας ἦγ̓ Ἀκάμας καὶ Πείροος ἥρως ὅσσους Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ἐντὸς ἐέργει .	11	Finite
κύριε ἰδοὺ ἡ μνᾶ σου ἣν εἶχον ἀποκειμένην ἐν σουδαρίῳ	6	Finite
περὶ δὲ τὸν πανάθλιον εὕδουσι γρᾶες , Νάννιον , Πλαγγών , Λύκα , Γνάθαινα , Φρύνη , Πυθιονίκη , Μυρρίνη , Χρυσίς , Κοναλίς , Ἱερόκλεια , Λοπάδιον .	4	Finite
μένοντι δὲ αὐτοῦ κλέος μέγα ἐλείπετο καὶ ἡ Σπάρτης εὐδαιμονίη οὐκ ἐξηλείφετο	11	Finite
ἀτὰρ τὸν δεξιὸν ἵππον κένσαι ὁμοκλήσας , εἶξαί τέ οἱ ἡνία χερσίν .	7	Nonfinite
στῆ δὲ κέρας μετὰ χερσὶν ἔχων βοὸς ἀγραύλοιο ὄνθον ἀποπτύων , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	14	Finite
ταῦτα δὲ ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι ὁρμέατο ἐκδιδόναι	7	Finite
Ἀβραὰμ ἐγέννησεν τὸν Ἰσαάκ	1	Finite
κοῖον δὲ πινόμενόν μιν ὕδωρ οὐκ ἐπέλιπε πλὴν τῶν μεγάλων ποταμῶν	6	Finite
Ἀστυάγης δὲ τοῦ μὲν βουκόλου τὴν ἀληθείην ἐκφήναντος λόγον ἤδη καὶ ἐλάσσω ἐποιέετο , Ἁρπάγῳ δὲ καὶ μεγάλως μεμφόμενος καλέειν αὐτὸν τοὺς δορυφόρους ἐκέλευε .	19	Nonfinite
σοφίᾳ δ̓ ἂν σοφίαν παραμείψειεν ἀνήρ .	4	Finite
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ μὴ ἐπὶ πορνείᾳ καὶ γαμήσῃ ἄλλην μοιχᾶται	6	Finite
ὅταν κατεύχῃ ταῦθ̓ , ὁμοῦ κἀμοὶ θανεῖν εὔχου ·	1	Finite
ὕστερον δ̓ ἀκούσας ὅτι θάνατον αὐτοῦ κατέγνωκεν ἡ πόλις , ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπε , δείξω αὐτοῖς ὅτι ζῶ .	13	Finite
ῥῆξον καὶ βόησον ἡ οὐκ ὠδίνουσα	2	Finite
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο ·	12	Finite
διαλυθέντος δὲ τοῦ Μηδικοῦ στρατεύματος αἰσχρῶς , ὡς ἐπύθετο τάχιστα ὁ Ἀστυάγης , ἔφη ἀπειλέων τῷ Κύρῳ ἀλλ̓ οὐδ̓ ὣς Κῦρός γε χαιρήσει .	13	Finite
τοῦτο μὲν δὴ τοιοῦτον ἐποίησε , χῶμα δὲ παρέχωσε παῤ ἑκάτερον τοῦ ποταμοῦ τὸ χεῖλος ἄξιον θώματος μέγαθος καὶ ὕψος ὅσον τι ἐστί .	8	Finite
τὴν ὑπομονὴν Ἰὼβ ἠκούσατε καὶ τὸ τέλος κυρίου εἴδετε ὅτι πολύσπλαγχνός ἐστιν ὁ κύριος καὶ οἰκτίρμων	11	Finite
αὐτὰρ ἔπειτα ἄσεσθε κλαυθμοῖο , ἐπὴν ἀγάγωμι δόμον δέ .	6	Finite
ἀμείβεται Κροῖσος τοῖσιδε	0	Finite
χαίρειν δὲ τὸν κήρυκα προυννέπω , χρόνῳ πολλῷ φανέντα , χαρτὸν εἴ τι καὶ φέρεις .	0	Nonfinite
οὖτά με Τυδέος υἱὸς ὑπέρθυμος Διομήδης , οὕνεκ̓ ἐγὼ φίλον υἱὸν ὑπεξέφερον πολέμοιο Αἰνείαν , ὃς ἐμοὶ πάντων πολὺ φίλτατός ἐστιν .	20	Finite
ἐγὼ δὲ καὶ γεγέννημαι	3	Finite
σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἥψατο τῶν ὀμμάτων αὐτῶν καὶ εὐθέως ἀνέβλεψαν καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ	12	Finite
ἄρχοντα δὲ παρείχοντο Μασσάγην τὸν Ὀαρίζου	2	Finite
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄχεϊ μεγάλῳ βεβολημένος ἦτορ φοίτα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κελεύων κλήδην εἰς ἀγορὴν κικλήσκειν ἄνδρα ἕκαστον , μὴ δὲ βοᾶν ·	13	Nonfinite
τῷ καὶ τὸ τελευταῖον χρηστηριαζομένῳ εἶπε Λοξίης περὶ ἡμιόνου , οὐδὲ τοῦτο συνέλαβε .	5	Finite
παυσάμενόν σ̓ ἐκέλευσε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἔρχεσθαι μετὰ φῦλα θεῶν ἢ εἰς ἅλα δῖαν .	6	Nonfinite
ταῖς γὰρ ναυσὶ μάλιστα προσέκειτο , ἰδών , ὡς ἐμοὶ δοκεῖ , τῆς βασιλέως στρατιᾶς τὴν κατὰ θάλασσαν ἔφοδον εὐπορωτέραν τῆς κατὰ γῆν οὖσαν ·	4	Finite
ἦ πολλὰ χαίρειν μ̓ εἶπας οὐκ εἰωθότως .	4	Finite
προσβλέπειν δ̓ ἔξεστί σοι τὰ τοῦδε πράγη , καὐτὸς ὡς ἔχων κυρεῖ .	11	Finite
ἀκούσας δὲ Ἰακὼβ ὄντα σιτία εἰς Αἴγυπτον ἐξαπέστειλεν τοὺς πατέρας ἡμῶν πρῶτον	7	Finite
βίᾳ γὰρ ἂν εἷλον τὸ χωρίον .	3	Finite
κατὰ δ’ ἀκροτάτοις ὀρόφοισι αἷμα μέλαν κέχυται προϊδὸν κακότητος ἀνάγκας	6	Finite
ὑπὲρ γὰρ τοῦ ἀγαθοῦ τάχα τις καὶ τολμᾷ ἀποθανεῖν	7	Finite
ἡ μὲν γὰρ δὴ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς Λιβύης τὴν οἱ νομάδες νέμουσι ἐστὶ ταπεινή τε καὶ ψαμμώδης μέχρι τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ	12	Finite
μαρτυρῶ γὰρ ὑμῖν ὅτι εἰ δυνατὸν τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν ἐξορύξαντες ἐδώκατέ μοι	10	Finite
θρυλεῖτε γὰρ ὅτι δεῖ μὴ τῶν σωμάτων ἀλλὰ τῆς ψυχῆς ἐρᾶν ·	0	Finite
ἀλλά μοι δυσμόρῳ γᾶ φθινὰς τρύχει ψυχάν , τάδ̓ εἰ κακοῖς κακὰ προσάψει τοῖς πάλαι τὰ πρὸς σφῷν .	12	Finite
πρόσχημα γὰρ ἦν ἀμύνεσθαι ὧν ἔπαθον δῃοῦντας τὴν βασιλέως χώραν .	2	Finite
ἀλλ’ οὐ γὰρ οἷά τε ἐστὶ μιῆς πέρι παρθένου βουλεύοντα πᾶσι κατὰ νόον ποιέειν	5	Finite
ὁ δὲ Εὐέλθων πᾶν μᾶλλον ἢ στρατιήν οἱ ἐδίδου	8	Finite
εἰ γὰρ πέφυκα τῶνδε τῶν ἔργων ἴδρις , σχεδόν τι τὴν σὴν οὐ καταισχύνω φύσιν .	13	Finite
τόν ῥά οἱ ἔμβαλε χερσὶν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	3	Finite
δείσασα δὲ μή σφι μεταδόξῃ καὶ τὸ δεύτερον λαβόντες τὸ παιδίον ἀποκτείνωσι φέρουσα κατακρύπτει ἐς τὸ ἀφραστότατόν οἱ ἐφαίνετο εἶναι ἐς κυψέλην ἐπισταμένη ὡς εἰ ὑποστρέψαντες ἐς ζήτησιν ἀπικνεοίατο πάντα ἐρευνήσειν μέλλοιεν	11	Finite
οὕτως ἔσονται οἱ ἔσχατοι πρῶτοι καὶ οἱ πρῶτοι ἔσχατοι	1	Finite
ἠκολούθει γὰρ τὸ πλῆθος τοῦ λαοῦ κράζοντες	0	Finite
ξυνειδὼς οὐ φράσεις , ἀλλ̓ ἐννοεῖς ἡμᾶς προδοῦναι καὶ καταφθεῖραι πόλιν ;	9	Nonfinite
δεῖ τοί σε φεύγειν κατὰ νόμους τοὺς οἴκοθεν , ὡς οὐκ ἔχουσιν κῦρος οὐδὲν ἀμφὶ σοῦ .	0	Finite
καὶ Λύκων δὲ ὁ περιπατητικός , ὥς φησιν Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος , κατ̓ ἀρχὰς ἐπιδημήσας παιδείας ἕνεκα ταῖς Ἀθήναις περὶ συμβολικοῦ κώθωνος καὶ πόσον ἑκάστη τῶν ἑταιρουσῶν ἐπράττετο μίσθωμα ἀκριβῶς ἠπίστατο .	27	Finite
ἣ δ̓ ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ , πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινε καὶ ἡνία λάζετο χερσί , μάστιξεν δ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	4	Finite
Αἰγινῆται δὲ καὶ Μεγαρεῖς τὸ δεξιὸν κέρας ἀνεπλήρουν ·	7	Finite
λέγει αὐτῇ	0	Finite
τοὺς εἶμ̓ ὀψομένη , καί σφ̓ ἄκριτα νείκεα λύσω ·	8	Finite
αὐτὸς δὲ σπεύδοντι καὶ ἐρρίγοντι ἐοικὼς Περσεὺς Δαναΐδης ἐτιταίνετο .	8	Finite
κουφονόων τε φῦλον ὀρνίθων ἀμφιβαλὼν ἄγει καὶ θηρῶν ἀγρίων ἔθνη πόντου τ̓ εἰναλίαν φύσιν σπείραισι δικτυοκλώστοις , περιφραδὴς ἀνήρ ·	5	Finite
ἐγὼ γὰρ ἐν τῇδε θέλων τῇ αὐλῇ φρέαρ ποιήσασθαι , ὀρύσσων ἐπέτυχον σορῷ ἑπταπήχεϊ ·	8	Nonfinite
παρασίτου γάρ τινος ὑπὸ γραὸς τρεφομένου καὶ τὸ σῶμα εὖ ἔχοντος , χαριέντως γ̓ , ἔφη , ὦ νεανίσκε , τὸ σωμάτιον διάκεισαι .	22	Finite
εἶτ̓ ἐκείνους μὲν οὐκ ἔπεισε φίλος ὢν Βοιωτοῖς μὴ συνόμνυσθαι μηδὲ Κορινθίοις , Ἀθηναίοις δὲ κωλύει τὸν βουλόμενον τῶν Ἑλλήνων φίλον εἶναι καὶ σύμμαχον , εἰ μὴ δόξειε Λακεδαιμονίοις .	21	Nonfinite
ἰδοὺ γὰρ προσεύχεται καὶ εἶδεν ἄνδρα Ἀνανίαν ὀνόματι εἰσελθόντα καὶ ἐπιθέντα αὐτῷ χεῖρας ὅπως ἀναβλέψῃ	4	Finite
καὶ ἐπλήσθη ἡ πόλις τῆς συγχύσεως	1	Finite
μήτι δ̓ αὖτε κυβερνήτης ἐνὶ οἴνοπι πόντῳ νῆα θοὴν ἰθύνει ἐρεχθομένην ἀνέμοισι ·	9	Finite
ἔν τ̓ ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	11	Finite
τάλας , τί χωρεῖς οἷ μολὼν δώσεις δίκην ;	6	Finite
αὐτοσχεδιάζουσιν οὖν οἱ λέγοντες αὐτὴν ἐν Κορίνθῳ τεθάφθαι πρὸς τῷ Κρανείῳ .	7	Nonfinite
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	4	Finite
τέρπετο δ̓ ἐν χείρεσσιν ἔχων θεοῦ ἀγλαὰ δῶρα .	0	Finite
δεῖ γενέσθαι ἀλλ’ οὔπω τὸ τέλος	1	Nonfinite
Κίμων ὁ Ἀθηναῖος ἐν τοῖς ἀγροῖς καὶ τοῖς κήποις οὐδένα τοῦ καρποῦ καθίστα φύλακα , ὅπως οἱ βουλόμενοι τῶν πολιτῶν εἰσιόντες ὀπωρίζωνται καὶ λαμβάνωσιν εἴ τινος δέοιντο τῶν ἐν τοῖς χωρίοις .	21	Finite
κύριε πάντοτε δὸς ἡμῖν τὸν ἄρτον τοῦτον	2	Finite
τὼ μέν τε ζυγὸν οἶον ἐΰξοον ἀμφὶς ἐέργει ἱεμένω κατὰ ὦλκα ·	7	Finite
Καθὼς παρεκάλεσά σε προσμεῖναι ἐν Ἐφέσῳ πορευόμενος εἰς Μακεδονίαν ἵνα παραγγείλῃς τισὶν μὴ ἑτεροδιδασκαλεῖν μηδὲ προσέχειν μύθοις καὶ γενεαλογίαις ἀπεράντοις αἵτινες ἐκζητήσεις παρέχουσιν μᾶλλον ἢ οἰκονομίαν θεοῦ τὴν ἐν πίστει	15	Nonfinite
ὡς δέ οἱ πάντες διετετάχατο παραίνεσε τῶν μὲν ἄλλων Λυδῶν μὴ φειδομένους κτείνειν πάντα τὸν ἐμποδὼν γινόμενον Κροῖσον δὲ αὐτὸν μὴ κτείνειν μηδὲ ἢν συλλαμβανόμενος ἀμύνηται	5	Finite
ἀπόδοτε αὐτῇ ὡς καὶ αὐτὴ ἀπέδωκεν καὶ διπλώσατε τὰ διπλᾶ κατὰ τὰ ἔργα αὐτῆς	7	Finite
φονέα με φησὶ Λαΐου καθεστάναι .	4	Nonfinite
οὗτοι μὲν οὖν περὶ τὰς παρασκευὰς ἐγίνοντο καὶ γυμνασίας τῶν στρατιωτῶν ἐποιοῦντο καὶ συνείθιζον ἅπαντας ταῖς πολεμικαῖς ἐμπειρίαις , καὶ περὶ ταῦτα διέτριψαν σχεδόν τι τὸν ὑποκείμενον ἐνιαυτόν ·	13	Finite
καὶ λέγει	1	Finite
τί οὖν θέλετε ποιήσω ὃν λέγετε τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων	5	Finite
ὅμως δ̓ οὐ λήθετο χάρμης , ἀλλ̓ ὅ γε Θεστορίδην Ἀλκμάονα δουρὶ τυχήσας νύξ̓ , ἐκ δ̓ ἔσπασεν ἔγχος ·	13	Finite
ἡ γὰρ Ἀττικὴ πρὸς νότον κεῖται πολλὸν τῆς Λήμνου	5	Finite
ἐκκρούεται γὰρ ὑπὸ τῆς τούτων παρουσίας ὁ τῶν ἐρωμένων πόθος .	0	Finite
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα , προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο , ἤιε ἐς τὰ οἰκία .	25	Finite
σὺ δὲ δέξαι ἄποινα πολλά , τά τοι φέρομεν ·	8	Finite
δύναμις γὰρ θεοῦ ἐστιν εἰς σωτηρίαν παντὶ τῷ πιστεύοντι Ἰουδαίῳ τε πρῶτον καὶ Ἕλληνι	3	Finite
ἔρημός ἐστιν ὁ τόπος καὶ ἡ ὥρα παρῆλθεν ἤδη	1	Finite
καλὸν γάρ μοι μᾶλλον ἀποθανεῖν ἤ	4	Nonfinite
Θαὶς ἐραστοῦ τινος αὐτῆς ἀλαζόνος παρὰ πολλῶν ποτήρια χρησαμένου καὶ λέγοντος θέλειν ταῦτα συγκόψαι , ἄλλα δὲ κατασκευάσαι , ἀπολεῖς , ἔφη , ἑκάστου τὸ ἴδιον .	13	Nonfinite
ἀλλ̓ οὐ νῦν ἐρύεσθαι ὀΐομαι , ὡς ἐνὶ θυμῷ βάλλεαι ·	9	Finite
ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐρχόμενος ὃ ἑώρακεν καὶ ἤκουσεν μαρτυρεῖ καὶ τὴν μαρτυρίαν αὐτοῦ οὐδεὶς λαμβάνει	6	Finite
οἱ μὲν δὴ δύο τῶν Ἀργείων ὡς νενικηκότες ἔθεον ἐς τὸ Ἄργος	8	Finite
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	2	Finite
καί ῥ̓ ὡς οὖν ἐνόησε θεᾶς περικαλλέα δειρὴν στήθεά θ̓ ἱμερόεντα καὶ ὄμματα μαρμαίροντα , θάμβησέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	15	Finite
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τὰς παραβολὰς ταύτας μετῆρεν ἐκεῖθεν	3	Finite
καί ῥ̓ αἳ μὲν καλὰς στεφάνας ἔχον , οἳ δὲ μαχαίρας εἶχον χρυσείας ἐξ ἀργυρέων τελαμώνων .	6	Finite
Καὶ ἐκεῖθεν ἐξελθόντος αὐτοῦ ἤρξαντο οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι δεινῶς ἐνέχειν καὶ ἀποστοματίζειν αὐτὸν περὶ πλειόνων ἐνεδρεύοντες θηρεῦσαί τι ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ	13	Nonfinite
ζεύξας φῂς τὸν Ἑλλήσποντον ἐλᾶν στρατὸν διὰ τῆς Εὐρώπης ἐς τὴν Ἑλλάδα	4	Nonfinite
καὶ ἐδέχοντο τὰ τοιαῦτα ἄσμενοι οἱ θεαταί .	1	Finite
κεχάρητο δὲ Κύκνος ἀμύμων , ἐλπόμενος Διὸς υἱὸν ἀρήιον ἡνίοχόν τε χαλκῷ δηιώσειν καὶ ἀπὸ κλυτὰ τεύχεα δύσειν .	12	Nonfinite
οἱ δὲ Φωκαιέες περιημεκτέοντες τῇ δουλοσύνῃ ἔφασαν θέλειν βουλεύσασθαι ἡμέρην μίαν καὶ ἔπειτα ὑποκρινέεσθαι	6	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐκέτι οὐ μὴ πίω ἐκ τοῦ γενήματος τῆς ἀμπέλου ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης ὅταν αὐτὸ πίνω καινὸν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	7	Finite
ποταμοὺς δ̓ ἔτρεψε νέεσθαι κὰρ ῥόον , ᾗ περ πρόσθεν ἵεν καλλίρροον ὕδωρ .	2	Finite
ἀναστάντες προσεύχεσθε ἵνα μὴ εἰσέλθητε εἰς πειρασμόν	4	Finite
τούτοισι τοῖσι οὐνόμασι τῶν φυλέων ἐχρέωντο οἱ Σικυώνιοι καὶ ἐπὶ Κλεισθένεος ἄρχοντος καὶ ἐκείνου τεθνεῶτος ἔτι ἐπ’ ἔτεα ἑξήκοντα	5	Finite
ἐπισχὼν δὲ ὀλίγον χρόνον ἀποφέρεται ὁ θύσας τὰ κρέα καὶ χρᾶται ὅ τι μιν λόγος αἱρέει	10	Finite
καὶ ἄν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ ἀληθής ἐστιν ἡ μαρτυρία μου ὅτι οἶδα πόθεν ἦλθον καὶ ποῦ ὑπάγω	12	Finite
ὅπερ καὶ συνέβη γενέσθαι .	2	Finite
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ὑπάγειν αὐτοὺς ἐκαθαρίσθησαν	6	Finite
ὡς δὲ ἴδε βροτολοιγὸς Ἄρης Διομήδεα δῖον , ἤτοι ὃ μὲν Περίφαντα πελώριον αὐτόθ̓ ἔασε κεῖσθαι ὅθι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμόν , αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰθὺς Διομήδεος ἱπποδάμοιο .	15	Nonfinite
ὣς εἰπὼν Σώκοιο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος ἔξω τε χροὸς ἕλκε καὶ ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης ·	9	Finite
ἤγαγεν αὐτὸν πρὸς τὸν Ἰησοῦν	0	Finite
ὑμεῖς ἐκ τοῦ πατρὸς τοῦ διαβόλου ἐστὲ καὶ τὰς ἐπιθυμίας τοῦ πατρὸς ὑμῶν θέλετε ποιεῖν	14	Nonfinite
καὶ ἀπολαβόμενος αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ὄχλου κατ’ ἰδίαν ἔβαλεν τοὺς δακτύλους εἰς τὰ ὦτα αὐτοῦ καὶ πτύσας ἥψατο τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐστέναξεν καὶ λέγει αὐτῷ	28	Finite
ὡς δὲ τοὺς ἐν τῇ ἠπείρῳ Ἴωνας ἐχειρώσατο Ἅρπαγος οἱ τὰς νήσους ἔχοντες Ἴωνες καταρρωδήσαντες ταῦτα σφέας αὐτοὺς ἔδοσαν Κύρῳ	18	Finite
ὃ δ’ ἀμείβετο φὰς τούτων οὐδέτερα ποιήσειν ἐκείνους τε οὐ καλῶς συμβουλεύειν παραινέοντας τὴν ἔχει γυναῖκα ἐοῦσαν ἀναμάρτητον ἑωυτῷ ταύτην ἀπέντα ἄλλην ἐσαγαγέσθαι	2	Finite
ὁ πιστεύων εἰς ἐμὲ οὐ πιστεύει εἰς ἐμὲ ἀλλὰ εἰς τὸν πέμψαντά με καὶ ὁ θεωρῶν ἐμὲ θεωρεῖ τὸν πέμψαντά με	5	Finite
ἀλλ̓ ἐμὲ θυμὸς ἀνῆκε πολυτλήμων πολεμίζειν θάρσεϊ ᾧ ·	3	Finite
ὅτε μὲν ἔφασκον δοῦλον ἐκτῆσθαι βίον , ἱκανὸν ἐδείπνουν ·	4	Nonfinite
ἐπείτε δὲ ἀπονοστήσας ἐπέστη οἷα ἐξ ἀέλπτου ἰδοῦσα ἡ γυνὴ εἴρετο προτέρη ὅ τι μιν οὕτω προθύμως Ἅρπαγος μετεπέμψατο	3	Finite
καὶ γὰρ ἐναγίζουσί σφι μεγάλως καὶ ἀγῶνα γυμνικὸν καὶ ἱππικὸν ἐπιστᾶσι .	10	Finite
ἐκεκώλυτο γὰρ τὰ τοιαῦτα τίθεσθαι ὀνόματα οὐ μόνον ταῖς ἑταιρούσαις , ἀλλὰ καὶ ταῖς ἄλλαις δούλαις , ὥς φησι Πολέμων ἐν τοῖς περὶ Ἀκροπόλεως .	4	Nonfinite
ὃς ἐν ταῖς παρῳχημέναις γενεαῖς εἴασεν πάντα τὰ ἔθνη πορεύεσθαι ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν	9	Nonfinite
ἔγνωκα καὐτὸς καὶ ταράσσομαι φρένας .	3	Finite
ἐκ δὲ τοῦ στεινοῦ τῆς Εὐβοίης ἤδη τὸ Ἀρτεμίσιον δέκεται αἰγιαλός	9	Finite
ἤτοι ὅτ̓ ἐς πεδίον τὸ Τρωϊκὸν ἀθρήσειε , θαύμαζεν πυρὰ πολλὰ τὰ καίετο Ἰλιόθι πρὸ αὐλῶν συρίγγων τ̓ ἐνοπὴν ὅμαδόν τ̓ ἀνθρώπων .	8	Finite
τοῖσι δὲ μυρίοισι ἐπετέτακτο ἵππος Περσέων μυρίη	3	Finite
καὶ ταῦτα πράξασιν αὐτοῖς ἐπηγγείλατο δώσειν χώραν τοῖς Ἕλλησι πλείω καὶ βελτίω τῆς νῦν ὑπ̓ αὐτῶν κατεχομένης .	5	Nonfinite
πῶς εἶπας ;	1	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	7	Finite
ὁ δὲ Κανδαύλης ἐπεὶ ἐδόκεε ὥρη τῆς κοίτης εἶναι ἤγαγε τὸν Γύγεα ἐς τὸ οἴκημα	8	Nonfinite
τέλος δὲ οὐδενὶ ἄλλῳ ἐπετράποντο	4	Finite
ἕτερος δὲ τρίπους ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ λέγει	6	Finite
ἐπικατάφορος δὲ ὢν ὁ ποιητὴς οὗτος ἐπὶ τὰ ἄνθη καὶ ἐν Ἀλφεσιβοίᾳ φησίν ·	12	Finite
ἡρμοσάμην γὰρ ὑμᾶς ἑνὶ ἀνδρὶ παρθένον ἁγνὴν παραστῆσαι τῷ Χριστῷ	0	Finite
ὑμεῖς δὲ λέγετε	2	Finite
Ἐξιόντων δὲ αὐτῶν παρεκάλουν εἰς τὸ μεταξὺ σάββατον λαληθῆναι αὐτοῖς τὰ ῥήματα ταῦτα	3	Finite
πυθόμενος δὲ κάρτα δεινὸν ἐποιήσατο ὁ Μεγαβάτης καὶ ἐσπέρχετο τῷ Ἀρισταγόρῃ	4	Finite
αὐλῳδοὶ δὲ παρῆλθον Διονύσιος ὁ Ἡρακλεώτης , Ὑπέρβολος Κυζικηνός ·	2	Finite
ἀντήσω γὰρ ἐγὼ τοῦδ̓ ἀνέρος , ὄφρα δαείω ὅς τις ὅδε κρατέει καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε Τρῶας , ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ̓ ἔλυσεν .	16	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἄλλα δυνήσατο τεύχεα καλὰ ὤμοιιν ἀφελέσθαι ·	5	Finite
ὡς δ̓ ἔνιοί φασιν , οὐ πρὸς Νικίαν , ἀλλὰ πρὸς Φαίακα διαλεχθεὶς καὶ τὴν ἐκείνου προσλαβὼν ἑταιρίαν ἐξήλασε τὸν Ὑπέρβολον οὐδ̓ ἂν προσδοκήσαντα .	18	Finite
τοῖς αὐτοῖσί τοι οὐχ αὑτὸς αἰεὶ δαιμόνων παραστατεῖ .	7	Finite
εἰ περιτομὴν λαμβάνει ἄνθρωπος ἐν σαββάτῳ ἵνα μὴ λυθῇ ὁ νόμος ὁ Μωϋσέως ἐμοὶ χολᾶτε ὅτι ὅλον ἄνθρωπον ὑγιῆ ἐποίησα ἐν σαββάτῳ	14	Finite
καί ποτέ τις εἴπῃσι καὶ ὀψιγόνων ἀνθρώπων νηῒ πολυκλήϊδι πλέων ἐπὶ οἴνοπα πόντον ·	3	Finite
ἐνθεῦτεν δὲ Καδμείων πρότερον ἐξαναστάντων ὑπ’ Ἀργείων οἱ Γεφυραῖοι οὗτοι δεύτερα ὑπὸ Βοιωτῶν ἐξαναστάντες ἐτράποντο ἐπ’ Ἀθηνέων	14	Finite
αἶψα δ̓ ἐπὶ νευρῇ κατεκόσμει πικρὸν ὀϊστόν , εὔχετο δ̓ Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην οἴκαδε νοστήσας ἱερῆς εἰς ἄστυ Ζελείης .	8	Finite
ἔστι δὲ ἐκ τῆς Πρασιάδος λίμνης σύντομος κάρτα ἐς τὴν Μακεδονίην	0	Finite
τοὶ δ̓ ἀλλήλους ἐνάριζον .	3	Finite
οὐχ ὅτι ἀφ’ ἑαυτῶν ἱκανοί ἐσμεν λογίσασθαί τι ὡς ἐξ ἑαυτῶν ἀλλ’ ἡ ἱκανότης ἡμῶν ἐκ τοῦ θεοῦ ὃς καὶ ἱκάνωσεν ἡμᾶς διακόνους καινῆς διαθήκης οὐ γράμματος ἀλλὰ πνεύματος	5	Finite
ἐγγὺς δ̓ ὅδ̓ αὐτὸς ἀρτίπους θρῴσκει δόμους , ὥστ̓ εἴ τί σοι πρὸς καιρὸν ἐννέπειν δοκῶ , πάρεστι χρῆσθαι τἀνδρὶ τοῖς τ̓ ἐμοῖς λόγοις .	15	Finite
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	10	Finite
ὣς εἰπὼν τὴν μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δ̓ ἐπὶ φύσας ·	4	Finite
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι , ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες .	4	Nonfinite
φασὶ δὲ αὐτοὶ Λυδοὶ καὶ τὰς παιγνίας τὰς νῦν σφίσι τε καὶ Ἕλλησι κατεστεώσας ἑωυτῶν ἐξεύρημα γενέσθαι	0	Finite
Λικύμνιος δ̓ ὁ Χῖος ἐν Διθυράμβοις Ἀργύννου φησὶν ἐρώμενον Ὑμέναιον γενέσθαι .	7	Finite
νῦν δὲ κλέος ἐσθλὸν ἀροίμην , καί τινα Τρωϊάδων καὶ Δαρδανίδων βαθυκόλπων ἀμφοτέρῃσιν χερσὶ παρειάων ἁπαλάων δάκρὐ ὀμορξαμένην ἁδινὸν στοναχῆσαι ἐφείην , γνοῖεν δ̓ ὡς δὴ δηρὸν ἐγὼ πολέμοιο πέπαυμαι ·	19	Nonfinite
Καὶ Ζαχαρίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐπλήσθη πνεύματος ἁγίου καὶ ἐπροφήτευσεν λέγων	5	Finite
εἰπὸν οὖν αὐτῇ ἵνα μοι συναντιλάβηται	5	Finite
νυνὶ δὲ τοῦ μὲν αὐτῶν ἀπολομένου τοῦ δὲ τῆς μὲν αὐτῆς ἐχομένου προφάσιος οὐκ ἐθελήσαντος δὲ ἀποθνήσκειν ἀναγκαίως σφι ἔχειν μηνῖσαι μεγάλως Ἀριστοδήμῳ	19	Nonfinite
Θεόπομπος δὲ ξένου τινὸς εὔνοιαν ἐνδεικνυμένου , καὶ φάσκοντος ὡς παρὰ τοῖς αὑτοῦ πολίταις φιλολάκων καλεῖται , κάλλιον ἦν τοι , εἶπεν , ὦ ξένε , φιλοπολίταν καλεῖσθαι .	21	Finite
θηεύμενος δὲ ἱμέρθη τῶν νεῶν ἅμιλλαν γινομένην ἰδέσθαι	7	Nonfinite
ἐπεισελεύσεται γὰρ ἐπὶ πάντας τοὺς καθημένους ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς	0	Finite
ὅτε δὲ ἤγγισεν ὁ καιρὸς τῶν καρπῶν ἀπέστειλεν τοὺς δούλους αὐτοῦ πρὸς τοὺς γεωργοὺς λαβεῖν τοὺς καρποὺς αὐτοῦ	7	Finite
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	7	Finite
φονεῦσαι δὲ αὐτοὺς αἰτίη ἔχει Ἀλκμεωνίδας	0	Nonfinite
τούτων δὲ ἦρχον οἵδε	2	Finite
ἀξιοῦμεν δὲ παρὰ σοῦ ἀκοῦσαι ἃ φρονεῖς	6	Finite
νῦν δὲ ἀμφοτέρων με τούτων ἀπόκληίσας ἔχεις , οὔτε τινὰ δειλίην μοι παριδὼν οὔτε ἀθυμίην νῦν τε τέοισί με χρὴ ὄμμασι ἔς τε ἀγορὴν καὶ ἐξ ἀγορῆς φοιτέοντα φαίνεσθαι ;	6	Finite
Ἕκτορ μηκέτι πάμπαν Ἀχιλλῆϊ προμάχιζε , ἀλλὰ κατὰ πληθύν τε καὶ ἐκ φλοίσβοιο δέδεξο , μή πώς σ̓ ἠὲ βάλῃ ἠὲ σχεδὸν ἄορι τύψῃ .	19	Finite
ὁ δὲ Λευτυχίδης ἦν ἐχθρὸς τῷ Δημαρήτῳ μάλιστα γεγονὼς διὰ πρῆγμα τοιόνδε	3	Finite
ποιητέα μέν νυν ταῦτα ἐστὶ οὕτω	4	Finite
ὅτε γὰρ ἦμεν ἐν τῇ σαρκί τὰ παθήματα τῶν ἁμαρτιῶν τὰ διὰ τοῦ νόμου ἐνηργεῖτο ἐν τοῖς μέλεσιν ἡμῶν εἰς τὸ καρποφορῆσαι τῷ θανάτῳ	2	Finite
πρὸς δὲ καὶ τῆς ἑωυτοῦ γυναικὸς τὰ ἀπὸ τῆς δειρῆς ἀνέθηκε ὁ Κροῖσος καὶ τὰς ζώνας	10	Finite
ἦν δὲ καὶ Ἰωάννης βαπτίζων ἐν Αἰνὼν ἐγγὺς τοῦ Σαλείμ ὅτι ὕδατα πολλὰ ἦν ἐκεῖ καὶ παρεγίνοντο καὶ ἐβαπτίζοντο	13	Finite
οὐκ ἀΐεις ὡς Τρῶες ἐπὶ θρωσμῷ πεδίοιο εἵαται ἄγχι νεῶν , ὀλίγος δ̓ ἔτι χῶρος ἐρύκει ;	1	Finite
καί ῥ̓ ἔθελεν ῥῆξαι στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων , ᾗ δὴ πλεῖστον ὅμιλον ὅρα καὶ τεύχἐ ἄριστα ·	12	Finite
ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ	4	Finite
ἐπείτε δὲ τὰ νομιζόμενα ἐποίησε ὁ Κροῖσος ἐπυνθάνετο ὁκόθεν τε καὶ τίς εἴη λέγων τάδε	7	Finite
οἴδατε δὲ ὅτι δι’ ἀσθένειαν τῆς σαρκὸς εὐηγγελισάμην ὑμῖν τὸ πρότερον καὶ τὸν πειρασμὸν ὑμῶν ἐν τῇ σαρκί μου οὐκ ἐξουθενήσατε οὐδὲ ἐξεπτύσατε ἀλλὰ ὡς ἄγγελον θεοῦ ἐδέξασθέ με ὡς Χριστὸν Ἰησοῦν	20	Finite
λέξον τίν̓ αὐδὴν τήνδε γηρυθεῖσ̓ ἔσῃ .	5	Finite
συστραφέντων δὲ τῶν Πελοποννησίων καὶ δύναμιν ἀξιόλογον ἀθροισάντων , συνέστη μάχη πρὸς τοὺς Ἀθηναίους περὶ τὴν ὀνομαζομένην Κεκρυφάλειαν , καθ̓ ἣν πάλιν ἐνίκησαν Ἀθηναῖοι .	9	Finite
σὺ μὲν πόνου οὔ ποτε λήγεις .	5	Finite
καὶ ἄλλο ἔπεσεν εἰς τὰς ἀκάνθας καὶ ἀνέβησαν αἱ ἄκανθαι καὶ συνέπνιξαν αὐτό καὶ καρπὸν οὐκ ἔδωκεν	7	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπέβρισαν βουληφόρον ἀμφὶ ἄνακτα .	1	Finite
ὅκως δὲ ἐνείκειε ἡ τροφός πρός τε τὸ ἄγαλμα ἵστα καὶ ἐλίσσετο τὴν θεὸν ἀπαλλάξαι τῆς δυσμορφίης τὸ παιδίον	2	Finite
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	5	Finite
οὐχὶ ξυνίης ;	1	Finite
τὸν δὴ μήκιστον καὶ κάρτιστον κτάνον ἄνδρα ·	5	Finite
ὃ δὲ εἶπε πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει .	7	Finite
Καίσαρα ἐπικέκλησαι	1	Finite
οὐ γὰρ δὴ προδοῦσ̓ ἁλώσομαι .	4	Finite
οὔ σ̓ ἔτι Πηλέος υἱὲ φοβήσομαι , ὡς τὸ πάρος περ τρὶς περὶ ἄστυ μέγα Πριάμου δίον , οὐ δέ ποτ̓ ἔτλην μεῖναι ἐπερχόμενον ·	16	Finite
θεὸς οὐ μυκτηρίζεται	2	Finite
συλλεχθέντων δὲ τῶν Καρῶν ἐνθαῦτα ἐγίνοντο βουλαὶ ἄλλαι τε πολλαὶ καὶ ἀρίστη γε δοκέουσα εἶναι ἐμοὶ Πιξωδάρου τοῦ Μαυσώλου ἀνδρὸς Κινδυέος ὃς τοῦ Κιλίκων βασιλέος Συεννέσιος εἶχε θυγατέρα	5	Finite
ἐν δὲ λιμὴν ἐύορμος ἀμαιμακέτοιο θαλάσσης κυκλοτερὴς ἐτέτυκτο πανέφθου κασσιτέροιο κλυζομένῳ ἴκελος ·	7	Finite
διὰ τοῦτο ἀναλάβετε τὴν πανοπλίαν τοῦ θεοῦ ἵνα δυνηθῆτε ἀντιστῆναι ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ πονηρᾷ καὶ ἅπαντα κατεργασάμενοι στῆναι	8	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	13	Finite
ἐσελθὼν δὲ τὴν ταχίστην ἦν γὰρ οἱ παῖς εἷς μοῦνος ἔτεα τρία καὶ δέκα κου μάλιστα γεγονώς τοῦτον ἐκπέμπεν ἰέναι τε κελεύων ἐς Ἀστυάγεος καὶ ποιέειν ὅ τι ἂν ἐκεῖνος κελεύῃ	4	Finite
πάντοτε χαίρετε	1	Finite
ἀπόκριναι , φησίν , ὦ ποιητά μοι , τί βουλόμενος ἔγραψας ἐν τραγῳδίᾳ ἔρῤ , αἰσχροποιέ ;	0	Finite
Καὶ ἦν διδάσκων τὸ καθ’ ἡμέραν ἐν τῷ ἱερῷ	1	Finite
οἶδεν γὰρ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὧν χρείαν ἔχετε πρὸ τοῦ ὑμᾶς αἰτῆσαι αὐτόν	0	Finite
ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν	2	Finite
ὅθεν καλεῖν Κουρῆτα λαὸν ᾔνεσαν .	4	Finite
διαθήκη γὰρ ἐπὶ νεκροῖς βεβαία ἐπεὶ μήποτε ἰσχύει ὅτε ζῇ ὁ διαθέμενος	7	Finite
τώ κε κορεσσάμεθα κλαίοντέ τε μυρομένω τε μήτηρ θ̓ , ἥ μιν ἔτικτε δυσάμμορος , ἠδ̓ ἐγὼ αὐτός .	12	Finite
οἳ δ̓ οὔ πω πείθοντο , λόχῳ δ̓ ὑπεθωρήσσοντο .	4	Finite
ὃ δὲ ἵετο δῦναι ὅμιλον ἀνδρόμεον ῥῆξαί τε μετάλμενος ·	6	Finite
οἴμοι , τί δράσω , τέκνον ;	3	Finite
ὅτε ἀπέστειλα ὑμᾶς ἄτερ βαλλαντίου καὶ πήρας καὶ ὑποδημάτων μή τινος ὑστερήσατε	1	Finite
καὶ γνώμην ἐν τούτῳ δίδωμι	4	Finite
τοῖσι δ̓ ἀνιστάμενος μετεφώνεεν ἱππότα Νέστωρ ·	3	Finite
καί κέ τοι ἡμεῖς ταῦτά γ̓ ὑποσχόμενοι τελέσαιμεν , δοῖμεν δ̓ Ἀτρεΐδαο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην Ἄργεος ἐξαγαγόντες ὀπυιέμεν , εἴ κε σὺν ἄμμιν Ἰλίου ἐκπέρσῃς εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	17	Nonfinite
μαθεῖν γὰρ αἰσθέσθαι θ̓ ἅμα Ὀλυμπιονικῶν νυκτὸς ἀθλητῶν δυεῖν πληγὴν παρὰ πληγὴν τί δύναταί ποτ̓ ἤθελον .	13	Finite
καὶ ἐγὼ ἀναλαβὼν ἔφερον δοκέων τῶν τινος οἰκετέων εἶναι	8	Nonfinite
ἥ τε γὰρ ἀναχώρησις τῶν Ἑλλήνων ἐξ Ἰλίου χρονία γενομένη πολλὰ ἐνεόχμωσε , καὶ στάσεις ἐν ταῖς πόλεσιν ὡς ἐπὶ πολὺ ἐγίγνοντο , ἀφ̓ ὧν ἐκπίπτοντες τὰς πόλεις ἔκτιζον .	21	Finite
φύσας μέν ῥ̓ ἀπάνευθε τίθει πυρός , ὅπλά τε πάντα λάρνακ̓ ἐς ἀργυρέην συλλέξατο , τοῖς ἐπονεῖτο ·	4	Finite
ὡς δ̓ ἴδεν , ὥς μιν ἔρως πυκινὰς φρένας ἀμφεκάλυψεν , οἷον ὅτε πρῶτόν περ ἐμισγέσθην φιλότητι εἰς εὐνὴν φοιτῶντε , φίλους λήθοντε τοκῆας .	9	Finite
εἰς κρίμα ἐγὼ εἰς τὸν κόσμον τοῦτον ἦλθον ἵνα οἱ μὴ βλέποντες βλέπωσιν καὶ οἱ βλέποντες τυφλοὶ γένωνται	7	Finite
κατηργήθητε ἀπὸ Χριστοῦ οἵτινες ἐν νόμῳ δικαιοῦσθε	0	Finite
γαμέει τρίτην γυναῖκα	0	Finite
πᾶσα φάραγξ πληρωθήσεται καὶ πᾶν ὄρος καὶ βουνὸς ταπεινωθήσεται καὶ ἔσται τὰ σκολιὰ εἰς εὐθείας καὶ αἱ τραχεῖαι εἰς ὁδοὺς λείας	10	Finite
εἰ μὲν διδοῦσι βασιλέι Δαρείῳ Ἀθηναῖοι γῆν τε καὶ ὕδωρ ὁ δὲ συμμαχίην σφι συνετίθετο	14	Finite
ὦσαν δὲ πρότεροι Τρῶες ἑλίκωπας Ἀχαιούς ·	0	Finite
ἐν Αἰγίῳ δὲ παιδὸς ἠράσθη χήν , ὡς Κλέαρχος ἱστορεῖ ἐν πρώτῳ Ἐρωτικῶν .	4	Finite
τὼ καί κέ τις εὔχεται ἀνὴρ γνωτὸν ἐνὶ μεγάροισιν ἀρῆς ἀλκτῆρα λιπέσθαι .	11	Nonfinite
ὃ δ̓ ἀνέδραμεν ἔρνεϊ ἶσος ·	2	Finite
πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ ψάλλειν καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας	6	Nonfinite
ποιμαίνων δ̓ ἐπ̓ ὄεσσι μίγη φιλότητι καὶ εὐνῇ , ἣ δ̓ ὑποκυσαμένη διδυμάονε γείνατο παῖδε .	4	Finite
νῦν γὰρ ὁ δεινὸς μέγας ὠμοκρατὴς Αἴας θολερῷ κεῖται χειμῶνι νοσήσας .	8	Finite
ὁρκίοισι γὰρ μεγάλοισι κατείχοντο δέκα ἔτεα χρήσεσθαι νόμοισι τοὺς ἄν σφι Σόλων θῆται .	6	Nonfinite
ἐπίστασο δέ εἰ τούτους γε καὶ τὸ ὑπομένον ἐν Σπάρτῃ καταστρέψεαι ἔστι οὐδὲν ἄλλο ἔθνος ἀνθρώπων τὸ σὲ βασιλεῦ ὑπομενέει χεῖρας ἀνταειρόμενον	19	Finite
ἡ δὲ ἐκλογὴ ἐπέτυχεν	3	Finite
οὕτως καὶ ὑμεῖς λογίζεσθε ἑαυτοὺς εἶναι νεκροὺς μὲν τῇ ἁμαρτίᾳ ζῶντας δὲ τῷ θεῷ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	5	Nonfinite
ἦ γάρ μ̓ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ἠτίμησεν ·	7	Finite
τὸ γὰρ δίκαιον οὐχ ἔχει λόγον δυοῖν ἐρίζειν , ἀλλ̓ ἐπισπεύδειν τὸ δρᾶν .	10	Nonfinite
φεῦγε μάλ̓ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται , οὐ δέ σ̓ ἔγωγε λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν ·	11	Finite
αὐτίκ̓ Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	4	Finite
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	0	Finite
ὁ ἄνθρωπος ὁ λεγόμενος Ἰησοῦς πηλὸν ἐποίησεν καὶ ἐπέχρισέν μου τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ εἶπέν μοι ὅτι	6	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος , δεινὰ δ̓ ὁμοκλήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	14	Finite
ἱνατί ἐφρύαξαν ἔθνη καὶ λαοὶ ἐμελέτησαν κενά	1	Finite
ὃς δ̓ ἀτελὴς ἱερῶν ὅς τ̓ ἄμμορος , οὔποθ̓ ὁμοίων αἶσαν ἔχει φθίμενός περ ὑπὸ ζόφῳ ἠερόεντι .	11	Finite
ζητεῖτέ με οὐχ ὅτι εἴδετε σημεῖα ἀλλ’ ὅτι ἐφάγετε ἐκ τῶν ἄρτων καὶ ἐχορτάσθητε	8	Finite
πρὸς ὧν τὴν ὄψιν ταύτην τόν τε γάμον τοι τοῦτον ἔσπευσα καὶ ἐπὶ τὰ παραλαμβανόμενα οὐκ ἀποπέμπω φυλακὴν ἔχων εἴ κως δυναίμην ἐπὶ τῆς ἐμῆς σε ζόης διακλέψαι	10	Finite
μακάριόν ἐστιν μᾶλλον διδόναι ἢ λαμβάνειν	3	Nonfinite
ἰδοὺ διδῶ ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ σατανᾶ τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ ψεύδονται	14	Finite
ἔστι δὲ χωρέων αὕτη πασέων μακρῷ ἀρίστη τῶν ἡμεῖς ἴδμεν Δήμητρος καρπὸν ἐκφέρειν ·	12	Nonfinite
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς Νηληΐῳ υἷι ἐοικώς Νέστορι , τόν ῥα μάλιστα γερόντων τῖ̓ Ἀγαμέμνων ·	14	Finite
ἐωθότα δὲ στρατηγέειν μιν τῶν Λυδῶν οὐδαμῇ ἔτι ἐπὶ τοιοῦτο πρῆγμα ἐξέπεμπε	2	Nonfinite
εἴ τις ἐν μαχαίρῃ ἀποκτενεῖ δεῖ αὐτὸν ἐν μαχαίρῃ ἀποκτανθῆναι	9	Nonfinite
ἅτε γὰρ οὐ πεπειρημένοι πρότερον οἱ Αἰγύπτιοι Ἑλλήνων καὶ παραχρεώμενοι διεφθάρησαν οὕτω ὥστε ὀλίγοι τινὲς αὐτῶν ἀπενόστησαν ἐς Αἴγυπτον	10	Finite
Περὶ δὲ τῆς λογίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους ὥσπερ διέταξα ταῖς ἐκκλησίαις τῆς Γαλατίας οὕτως καὶ ὑμεῖς ποιήσατε	17	Finite
ἐγὼ ἐν αὐτοῖς καὶ σὺ ἐν ἐμοί ἵνα ὦσιν τετελειωμένοι εἰς ἕν ἵνα γινώσκῃ ὁ κόσμος ὅτι σύ με ἀπέστειλας καὶ ἠγάπησας αὐτοὺς καθὼς ἐμὲ ἠγάπησας	13	Finite
Εἰσῆλθεν δὲ διαλογισμὸς ἐν αὐτοῖς τὸ τίς ἂν εἴη μείζων αὐτῶν	8	Finite
καὶ ὑμεῖς λέγετε ὅτι ἐν Ἱεροσολύμοις ἐστὶν ὁ τόπος ὅπου προσκυνεῖν δεῖ	10	Nonfinite
τόδ̓ ἐκδιδάσκει καὶ παραλλάσσει φρένας χρηστὰς πρὸς αἰσχρὰ πράγματ̓ ἵστασθαι βροτῶν ·	3	Finite
γνώμην δὲ δίδωμι ὡς ἠλεημένος ὑπὸ κυρίου πιστὸς εἶναι	8	Nonfinite
Γιλιγαμέων δὲ ἔχονται τὸ πρὸς ἑσπέρης Ἀσβύσται	2	Finite
Καὶ ἐλθόντες οἱ μαθηταὶ εἰς τὸ πέραν ἐπελάθοντο ἄρτους λαβεῖν	7	Finite
ὁ τρώγων μου τὴν σάρκα καὶ πίνων μου τὸ αἷμα ἐν ἐμοὶ μένει καὶ ἐγώ ἐν αὐτῷ	12	Finite
τότε ἤρξατο καταθεματίζειν καὶ ὀμνύειν ὅτι	2	Nonfinite
ἴστε δὲ ὅτι καὶ Δημάδης ὁ ῥήτωρ ἐξ αὐλητρίδος ἑταίρας ἐπαιδοποιήσατο Δημέαν ·	10	Finite
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περὶ δουρί .	4	Finite
οἴμοι δείλαιος , ταχέως γέ μ̓ αἱ χρησταὶ γυναῖκες ἐπέλιπον , τῶν δ̓ αὖ πονηρῶν ἔτι λέγειν πολλὰς ἔχω .	18	Finite
ἀναβιβάσας τοὺς παῖδας ἐπὶ ἵππους προέπεμπε , οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου , θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ .	12	Finite
οὗ γάρ εἰσιν δύο ἢ τρεῖς συνηγμένοι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα ἐκεῖ εἰμι ἐν μέσῳ αὐτῶν	12	Finite
οὔ τ̓ Ὀδυσεὺς δύνατο σφῆλαι οὔδει τε πελάσσαι , οὔ τ̓ Αἴας δύνατο , κρατερὴ δ̓ ἔχεν ἲς Ὀδυσῆος .	12	Finite
καὶ γὰρ δή σφι ἐς τοῦτο τὸ πρῆγμα εἶχε τὸ χρηστήριον τὸ ἐπίκοινα ἔχρησε ἡ Πυθίη τούτοισί τε καὶ Μιλησίοισι λέγον ὧδε	13	Finite
ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν καὶ ἐδίδου καρπόν ὃ μὲν ἑκατόν ὃ δὲ ἑξήκοντα ὃ δὲ τριάκοντα	2	Finite
οὐδεὶς δὲ ἐτόλμα τῶν μαθητῶν ἐξετάσαι αὐτόν σὺ τίς εἶ εἰδότες ὅτι ὁ κύριός ἐστιν	5	Nonfinite
ἐγερθήσεται ἔθνος ἐπ’ ἔθνος καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν	0	Finite
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος οὗ οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ἄξιος ἵνα λύσω αὐτοῦ τὸν ἱμάντα τοῦ ὑποδήματος	10	Finite
ἤματα πεντήκοντα μετὰ τροπὰς ἠελίοιο , ἐς τέλος ἐλθόντος θέρεος καματώδεος ὥρης , ὡραῖος πέλεται θνητοῖς πλόος ·	14	Finite
ὃς μέντοι ἦν ὁ ἀναδέξας οὐκ ἔχω προσωτέρω εἰπεῖν τούτων	6	Finite
ταῦτα ἀκούσαντες οἱ Ἴωνες ἐπιτρέπουσι σφέας αὐτοὺς τῷ Διονυσίῳ	4	Finite
ἐπὶ τούτου δὴ τὴν ἐπωνυμίην ἔσχον	5	Finite
καὶ ἐλθὸν εὑρίσκει σεσαρωμένον καὶ κεκοσμημένον	2	Finite
καὶ ἐὰν ψωμίσω πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου καὶ ἐὰν παραδῶ τὸ σῶμά μου ἵνα καυθήσομαι ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω οὐθὲν ὠφελοῦμαι	9	Finite
ὅτι ἐκολλήθησαν αὐτῆς αἱ ἁμαρτίαι ἄχρι τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐμνημόνευσεν ὁ θεὸς τὰ ἀδικήματα αὐτῆς	9	Finite
ὁ δὲ στρατοπεδεύων ἐπὶ τοῦ Τανάιδος διαλαθὼν τὴν στρατοπεδείαν διέβη μετὰ μόνου τοῦ ἁρματηλάτου καὶ νυκτὸς ὁρμήσας ἐπὶ τοῦ ἅρματος διῆλθεν διὰ γῆς πολλῆς , διώξας περὶ τοὺς ὀκτακοσίους σταδίους .	9	Finite
ἦ νύ τί τοι Τρῶες τέμενος τάμον ἔξοχον ἄλλων καλὸν φυταλιῆς καὶ ἀρούρης , ὄφρα νέμηαι αἴ κεν ἐμὲ κτείνῃς ;	19	Finite
ἐμφόβων δὲ γενομένων αὐτῶν καὶ κλινουσῶν τὰ πρόσωπα εἰς τὴν γῆν εἶπαν πρὸς αὐτάς	11	Finite
Ταῦτα αὐτοῦ λαλοῦντος αὐτοῖς ἰδοὺ ἄρχων εἰσελθὼν προσεκύνει αὐτῷ λέγων	7	Finite
Ἀλυάττης δὲ ὁ Λυδὸς τὸν πρὸς Μιλησίους πόλεμον διενείκας μετέπειτα τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτεα ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα	10	Finite
ὡς δὲ εὗρε ἐναπῆκε αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν ἐς τὸν ἀσκόν	2	Finite
ὡς δὲ πλείους ἡμέρας διέτριβον ἐκεῖ ὁ Φῆστος τῷ βασιλεῖ ἀνέθετο τὰ κατὰ τὸν Παῦλον λέγων	10	Finite
πολλοὶ γὰρ περὶ ἄστυ μέγα Πριάμοιο μάχονται υἱέες ἀθανάτων , τοῖσιν κότον αἰνὸν ἐνήσεις .	13	Finite
τῇ ὕπο πᾶς ἐάλη , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , καρφαλέον δέ οἱ ἀσπὶς ἐπιθρέξαντος ἄϋσεν ἔγχεος ·	16	Finite
τὸ γὰρ οὐ μοιχεύσεις οὐ φονεύσεις οὐ κλέψεις οὐκ ἐπιθυμήσεις καὶ εἴ τις ἑτέρα ἐντολή ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ ἀνακεφαλαιοῦται ἐν τῷ ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	9	Finite
γενηθήτω τὸ θέλημά σου ὡς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ γῆς	0	Finite
καὶ εἰ ᾤμην πείσειν ὑμᾶς , αὐτοὺς ἂν ἐξελθόντας ἐκέλευον αὐτὰ δῃῶσαι καὶ δεῖξαι Πελοποννησίοις ὅτι τούτων γε ἕνεκα οὐχ ὑπακούσεσθε .	13	Nonfinite
ἐνθεῦτεν δὲ αὖτις ἐς τὴν Δρυοπίδα μετέβη καὶ ἐκ τῆς Δρυοπίδος οὕτω ἐς Πελοπόννησον ἐλθὸν Δωρικὸν ἐκλήθη .	6	Finite
μετὰ δέ σφι Θέτις γόου ἵμερον ὦρσε .	6	Finite
ἠδύνατο γὰρ τοῦτο τὸ μύρον πραθῆναι ἐπάνω δηναρίων τριακοσίων καὶ δοθῆναι τοῖς πτωχοῖς	0	Finite
ὣς εἰπὼν ἀλόχοιο φίλης ἐν χερσὶν ἔθηκε παῖδ̓ ἑόν ·	6	Finite
Γενομένης δὲ ἡμέρας ἐξελθὼν ἐπορεύθη εἰς ἔρημον τόπον καὶ οἱ ὄχλοι ἐπεζήτουν αὐτόν	4	Finite
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν κρατὸς κυνέην βάλε Φοῖβος Ἀπόλλων ·	6	Finite
νῦν δὲ δὴ ἐξαπόλωλε δόμων κειμήλια καλά , πολλὰ δὲ δὴ Φρυγίην καὶ Μῃονίην ἐρατεινὴν κτήματα περνάμεν̓ ἵκει , ἐπεὶ μέγας ὠδύσατο Ζεύς .	21	Finite
Ἀδελφοί μου ἐάν τις ἐν ὑμῖν πλανηθῇ ἀπὸ τῆς ἀληθείας καὶ ἐπιστρέψῃ τις αὐτόν γινωσκέτω ὅτι ὁ ἐπιστρέψας ἁμαρτωλὸν ἐκ πλάνης ὁδοῦ αὐτοῦ σώσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ θανάτου καὶ καλύψει πλῆθος ἁμαρτιῶν	29	Finite
ὡς οὖν εἶπεν αὐτοῖς ἐγώ εἰμι ἀπῆλθον εἰς τὰ ὀπίσω καὶ ἔπεσαν χαμαί	2	Finite
ἐλελήθει δ̓ ἄρα προδότης προδότῃ διαλεγόμενος .	0	Finite
ὡς δὲ ἀνεγνώσθη Ξέρξης στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐνθαῦτα δευτέρῳ μὲν ἔτεϊ μετὰ τὸν θάνατον τὸν Δαρείου πρῶτα στρατηίην ποιέεται ἐπὶ τοὺς ἀπεστεῶτας	2	Finite
δίζω ἤ σε θεὸν μαντεύσομαι ἢ ἄνθρωπον	4	Finite
μήτε ἐν τῇ κεφαλῇ σου ὀμόσῃς ὅτι οὐ δύνασαι μίαν τρίχα λευκὴν ποιῆσαι ἢ μέλαιναν	12	Nonfinite
καὶ εὐπαθείας τε παντοδαπὰς πυνθανόμενοι ἐπιτηδεύουσι , καὶ δὴ καὶ ἀπ̓ Ἑλλήνων μαθόντες παισὶ μίσγονται .	5	Finite
εἷμα δ̓ ἔχ̓ ἀμφ̓ ὤμοισι δαφοινεὸν αἵματι φωτῶν .	2	Finite
οὐχ οὗτός ἐστιν ὃν ζητοῦσιν ἀποκτεῖναι	5	Nonfinite
τάφρον δ̓ ἐκδιαβάντες ὀρυκτὴν ἑδριόωντο ἐν καθαρῷ , ὅθι δὴ νεκύων διεφαίνετο χῶρος πιπτόντων ·	11	Finite
οἱ δὲ ἀκούσαντες καὶ ὑπὸ τῆς συνειδήσεως ἐλεγχόμενοι ἐξήρχοντο εἷς καθ’ εἷς ἀρξάμενοι ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων ἕως τῶν ἐσχάτων καὶ κατελείφθη μόνος ὁ Ἰησοῦς καὶ ἡ γυνὴ ἐν μέσῳ ἑστῶσα	20	Finite
τίς εἶ κύριε	1	Finite
ἔδοξε ὦν τῷ Ξέρξῃ ὁ χῶρος εἶναι ἐπιτήδεος ἐνδιατάξαι τε καὶ ἐξαριθμῆσαι τὸν στρατόν καὶ ἐποίεε ταῦτα	15	Finite
ὅμως δὲ καθισταμένοις ὧν ἔδει ἐνιαυτὸς μὲν οὐ διετρίβη , ἔλασσον δέ , πρὶν ἐσβαλεῖν ἐς τὴν Ἀττικὴν καὶ τὸν πόλεμον ἄρασθαι φανερῶς .	8	Finite
ἀλλ̓ εἰς τόδ̓ ἥξεις μὴ λέγων γε τοὔνδικον .	3	Finite
ἐπεὶ δὲ Περσεὺς ὁ Δανάης τε καὶ Διὸς ἀπίκετο παρὰ Κηφέα τὸν Βήλου καὶ ἔσχε αὐτοῦ τὴν θυγατέρα Ἀνδρομέδην γίνεται αὐτῷ παῖς τῷ οὔνομα ἔθετο Πέρσην	8	Finite
ἀλλὰ τῷ αὐτῶν παραπτώματι ἡ σωτηρία τοῖς ἔθνεσιν εἰς τὸ παραζηλῶσαι αὐτούς	10	Nonfinite
φονεύετε καὶ ζηλοῦτε καὶ οὐ δύνασθε ἐπιτυχεῖν	5	Finite
τόσσον τοι νηῶν γε πεπείρημαι πολυγόμφων ·	4	Finite
καὶ ἦσαν ὁμοθυμαδὸν ἅπαντες ἐν τῇ στοᾷ Σολομῶντος	1	Finite
εἴ τις αὐτῶν ἐξέλιπε τὸν ἀριθμὸν ἢ θανάτῳ βιηθεὶς ἢ νούσῳ ἄλλος ἀνὴρ ἀραίρητο καὶ ἐγίνοντο οὐδαμὰ οὔτε πλεῦνες μυρίων οὔτε ἐλάσσονες	3	Finite
τῶνδε δὲ εἵνεκα τὸ δεύτερον ἀπέπεμπε ἐπὶ γῆν τε καὶ ὕδωρ	5	Finite
ἵππους δ̓ Αὐτομέδων τε καὶ Ἄλκιμος ἀμφιέποντες ζεύγνυον ·	7	Finite
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν	11	Finite
ἀλλ̓ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ̓ ἐξ ἐμοῦ σέβας , εὖ τοῦτ̓ ἐπίστασ̓ , ὅρκιος δέ σοι λέγω ·	11	Finite
τῇ ἐπαύριον ὄχλος πολὺς ὁ ἐλθὼν εἰς τὴν ἑορτήν ἀκούσαντες ὅτι ἔρχεται Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα ἔλαβον τὰ βαΐα τῶν φοινίκων καὶ ἐξῆλθον εἰς ὑπάντησιν αὐτῷ καὶ ἐκραύγαζον	21	Finite
Ἐὰν δὲ ἔλθῃ Τιμόθεος βλέπετε ἵνα ἀφόβως γένηται πρὸς ὑμᾶς	4	Finite
δάκεν δέ ἑ νειόθι θυμόν , Ζῆν̓ ὑψιβρεμέτην , ἐχόλωσε δέ μιν φίλον ἦτορ , ὡς ἴδ̓ ἐν ἀνθρώποισι πυρὸς τηλέσκοπον αὐγήν .	16	Finite
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .	11	Finite
Ἀργεῖοι δὲ λέγουσι τὰ κατ’ ἑωυτοὺς γενέσθαι ὧδε	6	Nonfinite
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	23	Finite
ἀκούσαντες δὲ αὐτοῦ Πρίσκιλλα καὶ Ἀκύλας προσελάβοντο αὐτὸν καὶ ἀκριβέστερον αὐτῷ ἐξέθεντο τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ	11	Finite
Ἥρῃ δ̓ οὔ τι τόσον νεμεσίζεται οὐ δὲ χολοῦται ·	5	Finite
πεφόβημαι λιθόλευστον Ἄρη ξυναλγεῖν μετὰ τοῦδε τυπείς , τὸν αἶσ̓ ἄπλατος ἴσχει .	0	Finite
μωροὶ καὶ τυφλοί τίς γὰρ μείζων ἐστίν ὁ χρυσὸς ἢ ὁ ναὸς ὁ ἁγιάσας τὸν χρυσόν	6	Finite
ὄφελον ψυχρὸς ἦς ἢ ζεστός	2	Finite
καὶ στρατηγῶν δὲ ἔτι καλὸς εἶναι ἤθελεν ·	5	Nonfinite
καὶ τοὺς πόδας ἀλείψετ̓ αὐτοῦ τῷ Μεγαλλείῳ μύρῳ .	3	Finite
Συνμιμηταί μου γίνεσθε ἀδελφοί καὶ σκοπεῖτε τοὺς οὕτως περιπατοῦντας καθὼς ἔχετε τύπον ἡμᾶς	2	Finite
ἐὰν δὲ ᾖ ἄξιον τοῦ καὶ ἐμὲ πορεύεσθαι σὺν ἐμοὶ πορεύσονται	7	Nonfinite
μερμήριξε δ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ὅππως ἐξαπάφοιτο Διὸς νόον αἰγιόχοιο ·	7	Finite
τὸ δὲ ἀπὸ τοῦδε νέας τε πηξάμενοι καὶ ἀγνωμοσύνῃ χρησάμενοι ἀπέστησαν ἀπὸ τῶν Ἐπιδαυρίων	10	Finite
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα διείπομεν , ἀμφί τε ἄστυ ἕρδομεν ἱρὰ θεοῖς ·	4	Finite
θρῴσκει δ̓ αὖ , θρῴσκει δειλαία διολοῦσ̓ ἡμᾶς ἀποτίβατος ἀγρία νόσος .	0	Finite
τί θέλετέ μοι δοῦναι καὶ ἐγὼ ὑμῖν παραδώσω αὐτόν	7	Finite
ἦλθες ἀπολέσαι ἡμᾶς	0	Finite
πρὸς δέ οἱ καὶ ἀδύνατα ἐφάνη βασιλέα Δαρεῖον ὑπερβαλέσθαι	8	Nonfinite
καὶ ταῦτ̓ ἔλεξας πάντα συγκόλλως ἐμοί .	2	Finite
νεμεσσητὸν δέ κεν εἴη ἀθάνατον θεὸν ὧδε βροτοὺς ἀγαπαζέμεν ἄντην ·	8	Nonfinite
καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ γενόμενος ἐπηρώτα αὐτούς	5	Finite
τῷ δ̓ ὦκα παρίστατο δῖος Ὀδυσσεύς , καί μιν ὑπόδρα ἰδὼν χαλεπῷ ἠνίπαπε μύθῳ ·	12	Finite
ἀπότομός τε γὰρ ἐστὶ ταύτῃ ἡ ἀκρόπολις καὶ ἄμαχος ·	3	Finite
ἔστι δὲ ἄλλος Φοῖνιξ ποταμὸς οὐ μέγας πρὸς μεσαμβρίην τοῦ Ἀσωποῦ ὃς ἐκ τῶν ὀρέων τούτων ῥέων ἐς τὸν Ἀσωπὸν ἐκδιδοῖ	20	Finite
δοκοῦντα ταῦτ̓ ἦν ·	2	Finite
ἀδελφοί δέομαι ὑμῶν	1	Finite
τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ ἑπτά καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χείρονα τῶν πρώτων	14	Finite
κοινῷ δὲ στόλῳ ἀπικόμενοι ὡς συλλυπηθησόμενοι ἐδέθησαν ὑπ’ αὐτοῦ	6	Finite
καὶ αὐτοὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ πραιτώριον ἵνα μὴ μιανθῶσιν ἀλλὰ φάγωσιν τὸ πάσχα	3	Finite
καί σφι ταῦτα μὲν εἰρηναῖα ἦν	5	Finite
συνήρχετο δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν πέριξ πόλεων Ἱερουσαλήμ φέροντες ἀσθενεῖς καὶ ὀχλουμένους ὑπὸ πνευμάτων ἀκαθάρτων οἵτινες ἐθεραπεύοντο ἅπαντες	17	Finite
οἱ μὲν οὖν Ἰάπυγες τήν τε παῤ αὑτῶν δύναμιν παρεσκευάζοντο καὶ τὴν παρὰ τῶν ὁμόρων συμμαχίαν συνέλαβον , καὶ τοὺς σύμπαντας ἤθροισαν ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους ·	9	Finite
ἣ δ̓ ἐλεόν , γναμπτοῖσι πεπαρμένη ἀμφ̓ ὀνύχεσσι , μύρετο ·	9	Finite
τῷ γὰρ Ἀβραὰμ ἐπαγγειλάμενος ὁ θεός ἐπεὶ κατ’ οὐδενὸς εἶχεν μείζονος ὀμόσαι ὤμοσεν καθ’ ἑαυτοῦ λέγων	11	Nonfinite
τανῦν δ̓ ἄτιμος ὧδε πρόκειμαι .	4	Finite
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , πάλιν τρέπε μη δ̓ ἔα ἄντην ἔρχεσθ̓ ·	0	Finite
ἦλθεν γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ζητῆσαι καὶ σῶσαι τὸ ἀπολωλός	6	Nonfinite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τάχ̓ ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι φεύγων ἐς νῆας , τότε δὴ μένος ἔμβαλ̓ Ἀθήνη Τυδεΐδῃ , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	4	Finite
μέχρι μὲν τούτων μνημονεύω τῶν ὑπὸ τοῦ Μάχωνος εἰρημένων .	3	Finite
μὴ πιστεύσητε	1	Finite
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι , ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός , πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις .	9	Finite
οἴσετε πῦρ , ἅμα δ̓ αὐτοὶ ἀολλέες ὄρνυτ̓ ἀϋτήν ·	0	Finite
ἀλλ̓ ἄγε λαὸν μὲν σκέδασον καὶ δεῖπνον ἄνωχθι ὅπλεσθαι ·	7	Finite
καὶ λαβὼν ποτήριον εὐχαριστήσας ἔδωκεν αὐτοῖς καὶ ἔπιον ἐξ αὐτοῦ πάντες	7	Finite
ἔξελθε τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον ἐκ τοῦ ἀνθρώπου	0	Finite
ἐπεὰν δὲ θάψωσι ἀγορὴ δέκα ἡμερέων οὐκ ἵσταταί σφι οὐδ’ ἀρχαιρεσίη συνίζει ἀλλὰ πενθέουσι ταύτας τὰς ἡμέρας	7	Finite
καὶ ἀπεκρίθησαν μὴ εἰδέναι πόθεν	3	Nonfinite
καθόλου δὲ τὸν περὶ τὸν Ἰσθμὸν τόπον ἀπεφαίνετο παντελῶς ἄθετον ἔσεσθαι πρὸς τὴν ναυμαχίαν ·	7	Finite
ποτὶ δ̓ αὐτὸν δείμομεν ὦκα πύργους ὑψηλοὺς εἶλαρ νηῶν τε καὶ αὐτῶν .	3	Finite
ᾧ καὶ ἐπαπέθανεν ὁ ἐραστὴς Ἀριστόδημος , λύσιν τ̓ ἔλαβε τὸ δεινόν .	9	Finite
μέλλει γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεσθαι ἐν τῇ δόξῃ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ καὶ τότε ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὴν πρᾶξιν αὐτοῦ	6	Nonfinite
ἀνέχεσθε γὰρ εἴ τις ὑμᾶς καταδουλοῖ εἴ τις κατεσθίει εἴ τις λαμβάνει εἴ τις ἐπαίρεται εἴ τις εἰς πρόσωπον ὑμᾶς δέρει	8	Finite
οἱ οὖν Ἰουδαῖοι οἱ ὄντες μετ’ αὐτῆς ἐν τῇ οἰκίᾳ καὶ παραμυθούμενοι αὐτήν ἰδόντες τὴν Μαριὰμ ὅτι ταχέως ἀνέστη καὶ ἐξῆλθεν ἠκολούθησαν αὐτῇ δόξαντες ὅτι ὑπάγει εἰς τὸ μνημεῖον ἵνα κλαύσῃ ἐκεῖ	30	Finite
ἀπρόσκοποι καὶ Ἰουδαίοις γίνεσθε καὶ Ἕλλησιν καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ θεοῦ καθὼς καὶ ἐγώ πάντα πᾶσιν ἀρέσκω μὴ ζητῶν τὸ ἐμαυτοῦ σύμφορον ἀλλὰ τὸ τῶν πολλῶν ἵνα σωθῶσιν	16	Finite
ἔδει τε ἀναβάντα ἐπὶ τὴν κάμηλον ἕκαστον πιεῖν καὶ λαβεῖν τὴν κάμηλον καὶ τὰ ἐπὶ τὴν κάμηλον καὶ τὸν παρεστῶτα παῖδα .	7	Nonfinite
τῷ δὲ μὴ ἐργαζομένῳ πιστεύοντι δὲ ἐπὶ τὸν δικαιοῦντα τὸν ἀσεβήν λογίζεται ἡ πίστις αὐτοῦ εἰς δικαιοσύνην καθάπερ καὶ Δαυεὶδ λέγει τὸν μακαρισμὸν τοῦ ἀνθρώπου ᾧ ὁ θεὸς λογίζεται δικαιοσύνην χωρὶς ἔργων	20	Finite
ἐν δὲ τῷ ἐπισχεῖν ἔνεστι ἀγαθά εἰ μὴ παραυτίκα δοκέοντα εἶναι ἀλλ’ ἀνὰ χρόνον ἐξεύροι τις ἄν	10	Nonfinite
τίκτουσι γὰρ γυναῖκες καὶ ἐννεάμηνα καὶ ἑπτάμηνα καὶ οὐ πᾶσαι δέκα μῆνας ἐκτελέσασαι	0	Finite
σκοπέειν δὲ χρὴ παντὸς χρήματος τὴν τελευτήν κῇ ἀποβήσεται	0	Nonfinite
ἅμα δὲ ἐπίεζέ μιν ἡ δαπάνη τῆς στρατιῆς ἀπαιτεομένη ἀρρώδεέ τε τοῦ στρατοῦ πρήξαντος κακῶς καὶ Μεγαβάτῃ διαβεβλημένος ἐδόκεέ τε τὴν βασιληίην τῆς Μιλήτου ἀπαιρεθήσεσθαι	24	Nonfinite
τῆς δὲ Σαλαμῖνος τοῦτον τὸν χρόνον ἐπεκράτεε Εὐέλθων ὃς τὸ ἐν Δελφοῖσι θυμιητήριον ἐὸν ἀξιοθέητον ἀνέθηκε τὸ ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ κέεται	21	Finite
Ἀρχόμεθα πάλιν ἑαυτοὺς συνιστάνειν	3	Nonfinite
ὃ μὲν δὴ ἀπόστολος ἐς τὴν Μίλητον ἦν	7	Finite
ἄλλοι δὲ στέλλεσθε κατὰ στρατόν , ὅς τις Ἀχαιῶν ἵπποισίν τε πέποιθε καὶ ἅρμασι κολλητοῖσιν .	11	Finite
Γενομένης δὲ ἡμέρας ποιήσαντες συστροφὴν οἱ Ἰουδαῖοι ἀνεθεμάτισαν ἑαυτοὺς λέγοντες μήτε φαγεῖν μήτε πιεῖν ἕως οὗ ἀποκτείνωσιν τὸν Παῦλον	16	Finite
τοῦ με τήνδ̓ ἐφίστασαι βάσιν ;	3	Finite
ἀκούετε καὶ συνίετε	0	Finite
ἀρκέσω θνῄσκουσ̓ ἐγώ .	0	Finite
ἐλθὼν δὲ ἐς τοῦ Ἁρπάγου ἀποδεικνύναι ἔφη ἕτοιμος εἶναι τοῦ παιδίου τὸν νέκυν	6	Finite
τώ ῥ̓ ἰθὺς Δαναῶν ἴομεν , μη δ̓ οἵ γε ἕκηλοι Πάτροκλον νηυσὶν πελασαίατο τεθνηῶτα .	13	Finite
ἀλλ’ ἔρχεται ὥρα ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνας ὑμᾶς δόξῃ λατρείαν προσφέρειν τῷ θεῷ	10	Nonfinite
μετὰ δέ οὐ πολλῷ λόγῳ εἰπεῖν χρόνος διέφυ καὶ πάντα σφι ἐξήρτυτο ἐς τὴν κάτοδον	11	Finite
παρ’ ὧν καὶ ἐπιστολὰς δεξάμενος πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς εἰς Δαμασκὸν ἐπορευόμην ἄξων καὶ τοὺς ἐκεῖσε ὄντας δεδεμένους εἰς Ἱερουσαλὴμ ἵνα τιμωρηθῶσιν	20	Finite
ὁρμηθεὶς ὦν ἀποτίνυσθαι ὁ Κλεομένης συντίθεται Λευτυχίδῃ τῷ Μενάρεος τοῦ Ἄγιος ἐόντι οἰκίης τῆς αὐτῆς Δημαρήτῳ ἐπ’ ᾧ τε ἢν αὐτὸν καταστήσῃ βασιλέα ἀντὶ Δημαρήτου ἕψεταί οἱ ἐπ’ Αἰγινήτας	25	Finite
ἄνσχεο , μὴ δ̓ ἀλίαστον ὀδύρεο σὸν κατὰ θυμόν ·	0	Finite
κοὐδεὶς ἐπίσταταί με συμμαθεῖν τόπος .	3	Nonfinite
καὶ τῷ δούλῳ μου ποίησον τοῦτο καὶ ποιεῖ	7	Finite
οὐ μέν τοι ὅση δύναμίς γε πάρεστι παύομαι , ἀλλ̓ ἐξ οὗ προτὶ Ἴλιον ὠσάμεθ̓ αὐτοὺς ἐκ τοῦ δὴ τόξοισι δεδεγμένος ἄνδρας ἐναίρω .	7	Finite
δεινὴν δὲ βροτῶν ὑπαλεύεο φήμην .	3	Finite
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ πορθήσας εἰς Ἱερουσαλὴμ τοὺς ἐπικαλουμένους τὸ ὄνομα τοῦτο καὶ ὧδε εἰς τοῦτο ἐληλύθει ἵνα δεδεμένους αὐτοὺς ἀγάγῃ ἐπὶ τοὺς ἀρχιερεῖς	20	Finite
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην , βῆ δὲ κατ̓ Οὐλύμποιο καρήνων ἀΐξασα .	7	Finite
κόλπον δέ τινα κατενόουν ἔχοντα αἰγιαλὸν εἰς ὃν ἐβουλεύοντο εἰ δύναιντο ἐξῶσαι τὸ πλοῖον	8	Finite
Αἰνείας δ̓ υἱὸς μὲν ἀμύμονος Ἀγχίσαο εὔχεται ἐκγεγάμεν , μήτηρ δέ οἵ ἐστ̓ Ἀφροδίτη .	6	Finite
εἰς οὐδὲν ἰσχύει ἔτι εἰ μὴ βληθὲν ἔξω καταπατεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων	8	Nonfinite
κηρύκων δ̓ Ὀδίος τε καὶ Εὐρυβάτης ἅμ̓ ἑπέσθων .	7	Finite
ἤγαγεν δὲ αὐτὸν εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ ἔστησεν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ	0	Finite
ἐλεύσομαι δὲ πρὸς ὑμᾶς ὅταν Μακεδονίαν διέλθω	6	Finite
ὅτι ἐγὼ ἐξ ἐμαυτοῦ οὐκ ἐλάλησα ἀλλ’ ὁ πέμψας με πατὴρ αὐτός μοι ἐντολὴν δέδωκεν τί εἴπω καὶ τί λαλήσω	14	Finite
μὴ δὲ νεώτερόν τι ποιεύσης τῆς Μιλήτου οὐδαμὰ ἐς αὐτὴν ἥξειν ἔτι ἐλογίζετο	10	Nonfinite
καὶ εἴ τις αὐτοὺς θέλει ἀδικῆσαι πῦρ ἐκπορεύεται ἐκ τοῦ στόματος αὐτῶν καὶ κατεσθίει τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν	13	Finite
ἰὼ κλεινὸν Οἰδίπου κάρα , ἦ στέγας λιμὴν αὑτὸς ἤρκεσεν παιδὶ καὶ πατρὶ θαλαμηπόλῳ πεσεῖν ;	14	Nonfinite
Καὶ ἐξελθὼν εἶδεν πολὺν ὄχλον καὶ ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτοῖς καὶ ἐθεράπευσεν τοὺς ἀρρώστους αὐτῶν	6	Finite
τοὺς χρῆν ἐόντας ὁμογλώσσους κήρυξί τε διαχρεωμένους καὶ ἀγγέλοισι καταλαμβάνειν τὰς διαφορὰς καὶ παντὶ μᾶλλον ἢ μάχῃσι	1	Finite
ἔνθ̓ ἥ γ̓ εἰσελθοῦσα θύρας ἐπέθηκε φαεινάς .	5	Finite
καὶ ἐὰν ψωμίσω πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου καὶ ἐὰν παραδῶ τὸ σῶμά μου ἵνα καυθήσομαι ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω οὐθὲν ὠφελοῦμαι	14	Finite
τῷ δή ὡς αὐτός τε ἔλεγε Φειδιππίδης καὶ Ἀθηναίοισι ἀπήγγελλε περὶ τὸ Παρθένιον ὄρος τὸ ὑπὲρ Τεγέης ὁ Πὰν περιπίπτει	19	Finite
προορώμην τὸν κύριον μου ἐνώπιόν μου διαπαντός ὅτι ἐκ δεξιῶν μού ἐστιν ἵνα μὴ σαλευθῶ	14	Finite
καὶ πολλούς τε τῶν ἁγίων ἐγὼ ἐν φυλακαῖς κατέκλεισα τὴν παρὰ τῶν ἀρχιερέων ἐξουσίαν λαβών	8	Finite
τὴν περιέσσασθαι , ἵνα τοι τρίχες ἀτρεμέωσι , μη δ̓ ὀρθαὶ φρίσσωσιν ἀειρόμεναι κατὰ σῶμα .	11	Finite
πυθόμενοι δὲ οἱ Κᾶρες συνελέγοντο ἐπὶ Λευκάς τε στήλας καλεομένας καὶ ποταμὸν Μαρσύην ὃς ῥέων ἐκ τῆς Ἰδριάδος χώρης ἐς τὸν Μαίανδρον ἐκδιδοῖ	4	Finite
ἐὰν μὴ περιτμηθῆτε τῷ ἔθει τῷ Μωϋσέως οὐ δύνασθε σωθῆναι	8	Finite
ὣς ἄρα φωνήσαντε καθ̓ ἵππων ἀΐξαντε χεῖράς τ̓ ἀλλήλων λαβέτην καὶ πιστώσαντο ·	9	Finite
οἶδα ὅτι πιστεύεις	2	Finite
ἐρωτῶ σε	0	Finite
ἰδοὺ δέδωκα ἐνώπιόν σου θύραν ἠνεῳγμένην ἣν οὐδεὶς δύναται κλεῖσαι αὐτήν	9	Nonfinite
Ὁρᾶτε μὴ καταφρονήσητε ἑνὸς τῶν μικρῶν τούτων	0	Finite
Λέγετέ μοι οἱ ὑπὸ νόμον θέλοντες εἶναι	0	Finite
ὅταν ὁ Χριστὸς φανερωθῇ ἡ ζωὴ ὑμῶν τότε καὶ ὑμεῖς σὺν αὐτῷ φανερωθήσεσθε ἐν δόξῃ	12	Finite
οὕτω δὴ οὔτε οἱ Αἰγινῆται ἀμφοτέρων τῶν βασιλέων ἡκόντων ἐπ’ αὐτούς ἐδικαίευν ἔτι ἀντιβαίνειν ἐκεῖνοί τε ἐπιλεξάμενοι ἄνδρας δέκα Αἰγινητέων τοὺς πλείστου ἀξίους καὶ πλούτῳ καὶ γένει	13	Nonfinite
καὶ ἐμνήσθησαν τῶν ῥημάτων αὐτοῦ καὶ ὑποστρέψασαι ἀπὸ τοῦ μνημείου ἀπήγγειλαν πάντα ταῦτα τοῖς ἕνδεκα καὶ πᾶσιν τοῖς λοιποῖς	1	Finite
νῦν δὲ ἑκὰς πόλιος κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ μάχονται ἡγεμόνος κακότητι μεθημοσύνῃσί τε λαῶν , οἳ κείνῳ ἐρίσαντες ἀμυνέμεν οὐκ ἐθέλουσι νηῶν ὠκυπόρων , ἀλλὰ κτείνονται ἀν̓ αὐτάς .	19	Finite
ταῦτα μέν νυν Συβαρῖται λέγουσι ποιῆσαι Δωριέα τε καὶ τοὺς μετ’ αὐτοῦ	4	Finite
καὶ τά τε ἄλλα ἐχρᾶτο διαίτῃ Ἑλληνικῇ καὶ θεοῖσι ἱρὰ ἐποίεε κατὰ νόμους τοὺς Ἑλλήνων	10	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ Αἴαντι μεγαλήτορι ἥνδανε θυμῷ ἑστάμεν ἔνθά περ ἄλλοι ἀφέστασαν υἷες Ἀχαιῶν ·	8	Nonfinite
τὰ δὲ νήπια παιδία δέουσι τοῦ ποδὸς σπάρτῳ μὴ κατακυλισθῇ δειμαίνοντες	4	Finite
παροίκου δὲ πολέμου σφι ἐόντος οἰκηίου οὐδὲν δεινοὶ ἔσονταί τοι μὴ τῆς ἄλλης Ἑλλάδος ἁλισκομένης ὑπὸ τοῦ πεζοῦ βοηθέωσι ταύτῃ	18	Finite
ἔτη δ̓ ἐστὶ μάλιστα τριακόσια ἐς τὴν τελευτὴν τοῦδε τοῦ πολέμου ὅτε Ἀμεινοκλῆς Σαμίοις ἦλθεν .	14	Finite
τὸ δὲ Ἄργος τοῦτον τὸν χρόνον προεῖχε ἅπασι τῶν ἐν τῇ νῦν Ἑλλάδι καλεομένῃ χωρῇ	6	Finite
αὐτῶν δὲ διηνοίχθησαν οἱ ὀφθαλμοὶ καὶ ἐπέγνωσαν αὐτόν	6	Finite
χώρησεν δ̓ ἄρα τυτθὸν ἐπάλξιος ·	0	Finite
οὐ γὰρ εἶχεν οὐδέπω λόφον .	2	Finite
ἐν πέμπτῃ γάρ φασιν Ἐρινύας ἀμφιπολεύειν Ὅρκον γεινόμενον , τὸν Ἔρις τέκε πῆμ̓ ἐπιόρκοις .	11	Finite
ὀμνύουσι μὲν τοὺς παρὰ σφίσι ἄνδρας δικαιοτάτους καὶ ἀρίστους λεγομένους γενέσθαι τούτους τῶν τύμβων ἁπτόμενοι	0	Finite
καὶ πάλιν τὰς Ἀφύας καλουμένας τὸν αὐτὸν τρόπον ἐκαλέσατε .	8	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	2	Finite
ταῦτα εἶπας ὁ Ἀστυάγης ἀποπέμπει τὸν Κῦρον	4	Finite
τοῦτον οὖν τὸν τίτλον πολλοὶ ἀνέγνωσαν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν ὁ τόπος τῆς πόλεως ὅπου ἐσταυρώθη ὁ Ἰησοῦς	10	Finite
κατοικτείρας δὲ παραδιδοῖ τῷ δευτέρῳ ὁ δὲ τῷ τρίτῳ	2	Finite
κεῖνος ὅ γε προπάροιθε νεῶν ὀρθοκραιράων ἧσται ὀδυρόμενος ἕταρον φίλον ·	6	Finite
ἐν μέν οἱ κραδίῃ θάρσος βάλε , πὰρ δέ οἱ αὐτὸς ἔστη , ὅπως θανάτοιο βαρείας χεῖρας ἀλάλκοι φηγῷ κεκλιμένος ·	11	Finite
Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος μεταπεμψάμενος ἀγγέλους ἐκ τῶν πολίων συνθήκας σφίσι αὐτοῖσι τοὺς Ἴωνας ἠνάγκασε ποιέεσθαι ἵνα δωσίδικοι εἶεν καὶ μὴ ἀλλήλους φέροιέν τε καὶ ἄγοιεν	18	Finite
τοῦδ̓ εἰσάκουε τἀνδρός , ὡς ἥκει φέρων Αἴαντος ἡμῖν πρᾶξιν ἣν ἤλγησ̓ ἐγώ .	1	Finite
λέγουσιν αὐτῷ	0	Finite
τὰ ἀδύνατα παρὰ ἀνθρώποις δυνατὰ παρὰ τῷ θεῷ ἐστιν	8	Finite
καὶ πάλιν κάτω κύψας ἔγραφεν εἰς τὴν γῆν	4	Finite
καίοντο πτελέαι τε καὶ ἰτέαι ἠδὲ μυρῖκαι , καίετο δὲ λωτός τε ἰδὲ θρύον ἠδὲ κύπειρον , τὰ περὶ καλὰ ῥέεθρα ἅλις ποταμοῖο πεφύκει ·	8	Finite
Ἦν δέ τις ἀσθενῶν Λάζαρος ἀπὸ Βηθανίας ἐκ τῆς κώμης τῆς Μαρίας καὶ Μάρθας τῆς ἀδελφῆς αὐτῆς	0	Finite
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον , ποσσῆμαρ μέμονας κτερεϊζέμεν Ἕκτορα δῖον , ὄφρα τέως αὐτός τε μένω καὶ λαὸν ἐρύκω .	4	Finite
τί δ̓ εἰδὼς τοῦδε πράγματος πάρει ;	5	Finite
ὣς νῦν μοι ἐθέλουσα παρίσταο καί με φύλασσε .	7	Finite
Σαδδουκαῖοι μὲν γὰρ λέγουσιν μὴ εἶναι ἀνάστασιν μήτε ἄγγελον μήτε πνεῦμα	3	Finite
χαῖρε , γύναι , ἐπεὶ οὔ σε κακῶν ἄπ̓ ἔολπα τοκήων ἔμμεναι , ἀλλ̓ ἀγαθῶν ·	9	Finite
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .	1	Finite
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῆς θαλάσσης αἷμα καὶ ἀπέθανεν τὸ τρίτον τῶν κτισμάτων τῶν ἐν τῇ θαλάσσῃ τὰ ἔχοντα ψυχάς καὶ τὸ τρίτον τῶν πλοίων διεφθάρησαν	8	Finite
ὑποκριτά ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκὸν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ καὶ τότε διαβλέψεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου ἐκβαλεῖν	1	Finite
οὗ τὸ πτύον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ διακαθαριεῖ τὴν ἅλωνα αὐτοῦ καὶ συνάξει τὸν σῖτον αὐτοῦ εἰς τὴν ἀποθήκην	8	Finite
δίκαιος εἶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν ὁ ὅσιος ὅτι ταῦτα ἔκρινας ὅτι αἵματα ἁγίων καὶ προφητῶν ἐξέχεαν καὶ αἷμα αὐτοῖς ἔδωκας πεῖν	22	Nonfinite
Ὅταν δὲ ἴδητε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως ἑστηκότα ὅπου οὐ δεῖ ὁ ἀναγινώσκων νοείτω τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν εἰς τὰ ὄρη	13	Finite
σπέρμα Ἀβραάμ ἐσμεν καὶ οὐδενὶ δεδουλεύκαμεν πώποτε	2	Finite
μὴ γὰρ δὴ ἐκείνῃ γε τῇ ἐλπίδι ἐπαιρώμεθα ὡς ταχὺ παυσθήσεται ὁ πόλεμος , ἢν τὴν γῆν αὐτῶν τέμωμεν .	7	Finite
Οὐ γὰρ θέλομεν ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὑπὲρ τῆς θλίψεως ἡμῶν τῆς γενομένης ἐν τῇ Ἀσίᾳ ὅτι καθ’ ὑπερβολὴν ὑπὲρ δύναμιν ἐβαρήθημεν ὥστε ἐξαπορηθῆναι ἡμᾶς καὶ τοῦ ζῆν	2	Finite
τελευτὰς δ̓ ἐν χρόνῳ πατήρ μοι παντόπτας πρευμενεῖς κτίσειεν ,	8	Finite
ἐπείτε δὲ ἐς τὴν Κύρνον ἀπίκοντο , οἴκεον κοινῇ μετὰ τῶν πρότερον ἀπικομένων ἐπ̓ ἔτεα πέντε , καὶ ἱρὰ ἐνιδρύσαντο .	19	Finite
τῶν παραβάσεων χάριν προσετέθη ἄχρις οὗ ἔλθῃ τὸ σπέρμα ᾧ ἐπήγγελται διαταγεὶς δι’ ἀγγέλων ἐν χειρὶ μεσίτου	6	Finite
ὑπάγετε εἰς τὴν πόλιν πρὸς τὸν δεῖνα	0	Finite
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	7	Finite
λέγει δ̓ οὕτως ὁ ῥήτωρ ·	0	Finite
κάλαμον συντετριμμένον οὐ κατεάξει καὶ λίνον τυφόμενον οὐ σβέσει ἕως ἂν ἐκβάλῃ εἰς νῖκος τὴν κρίσιν	11	Finite
Δελφοὶ δ’ ἐν τούτῳ τῷ χρόνῳ ἐχρηστηριάζοντο τῷ θεῷ ὑπὲρ ἑωυτῶν καὶ τῆς Ἑλλάδος καταρρωδηκότες καί σφι ἐχρήσθη ἀνέμοισι εὔχεσθαι	6	Finite
κύριε ποσάκις ἁμαρτήσει εἰς ἐμὲ ὁ ἀδελφός μου καὶ ἀφήσω αὐτῷ	9	Finite
οἳ δὲ λοετροχόον τρίποδ̓ ἵστασαν ἐν πυρὶ κηλέῳ , ἐν δ̓ ἄῤ ὕδωρ ἔχεαν , ὑπὸ δὲ ξύλα δαῖον ἑλόντες .	4	Finite
καὶ γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθεν διακονηθῆναι ἀλλὰ διακονῆσαι καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν	10	Nonfinite
ἐκ γὰρ πλήγη φρένας , ἐκ δ̓ ἄρα χειρῶν ἡνία ἠΐχθησαν ·	10	Finite
οἳ δὲ λοετροχόον τρίποδ̓ ἵστασαν ἐν πυρὶ κηλέῳ , ἐν δ̓ ἄῤ ὕδωρ ἔχεαν , ὑπὸ δὲ ξύλα δαῖον ἑλόντες .	13	Finite
ἔνθά με δεξάμενος ἐν δώμασιν ἱππότα Πηλεὺς ἔτραφέ τ̓ ἐνδυκέως καὶ σὸν θεράποντ̓ ὀνόμηνεν ·	7	Finite
πέμψαντες κοινῇ θεοπρόπους ἐς Δελφοὺς τὸν θεὸν ἐπειρώτων εἴ σφι ἄμεινον τιμωρέουσι γίνεται τῇ Ἑλλάδι	12	Finite
μηδαμῶς κύριε ὅτι οὐδέποτε ἔφαγον πᾶν κοινὸν καὶ ἀκάθαρτον	4	Finite
οἳ δὲ ἀλλοφρονέοντες ἔπεμπον	3	Finite
ὃ λέγω ὑμῖν ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε ἐν τῷ φωτί	6	Finite
τώ κε τάχ̓ ἠμύσειε πόλις Πριάμοιο ἄνακτος χερσὶν ὑφ̓ ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε .	3	Finite
οὐ γὰρ εἴχομεν οὔ τ̓ ἀντιφωνεῖν οὔθ̓ ὅπως δρῶντες καλῶς πράξαιμεν .	2	Finite
τοῦτον δὲ αἰνέων οὐκ ἐπαύετο καὶ τοὺς περιεόντας αὐτοῦ ἐν Πέρσῃσι παῖδας ἐτίμα μάλιστα ἐπεὶ καὶ ἄξιος αἴνου μεγάλου ἐγένετο Βόγης	4	Finite
λέγει Ἀρτάβανος μετὰ ταῦτα	0	Finite
τοὶ δ̓ ἐπέχυντο .	2	Finite
ἐνοικήσω ἐν αὐτοῖς καὶ ἐνπεριπατήσω καὶ ἔσομαι αὐτῶν θεός καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μου λαός	4	Finite
ἐγράφη δὲ πρὸς νουθεσίαν ἡμῶν εἰς οὓς τὰ τέλη τῶν αἰώνων κατήντηκεν	0	Finite
τὸ μὲν πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ γινώσκετε διακρίνειν τὰ δὲ σημεῖα τῶν καιρῶν οὐ δύνασθε	6	Nonfinite
φίλτροις δ̓ ἐάν πως τήνδ̓ ὑπερβαλώμεθα τὴν παῖδα καὶ θέλκτροισι τοῖς ἐφ̓ Ἡρακλεῖ , μεμηχάνηται τοὔργον , εἴ τι μὴ δοκῶ πράσσειν μάταιον ·	14	Finite
οὕτως καὶ ὑμεῖς ἐπεὶ ζηλωταί ἐστε πνευμάτων πρὸς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας ζητεῖτε ἵνα περισσεύητε	5	Finite
ὁμοίως δὲ καὶ Ῥαὰβ ἡ πόρνη οὐκ ἐξ ἔργων ἐδικαιώθη ὑποδεξαμένη τοὺς ἀγγέλους καὶ ἑτέρᾳ ὁδῷ ἐκβαλοῦσα	9	Finite
ἂψ δ̓ ἀπὸ τείχεος ἆλτο λαθών , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν βλήμενον ἀθρήσειε καὶ εὐχετόῳτ̓ ἐπέεσσι .	4	Finite
δότε αὐτοῖς ὑμεῖς φαγεῖν	3	Nonfinite
ὅπως ἔλθῃ ἐφ’ ὑμᾶς πᾶν αἷμα δίκαιον ἐκχυννόμενον ἐπὶ τῆς γῆς ἀπὸ τοῦ αἵματος Ἅβελ τοῦ δικαίου ἕως τοῦ αἵματος Ζαχαρίου υἱοῦ Βαραχίου ὃν ἐφονεύσατε μεταξὺ τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ θυσιαστηρίου	1	Finite
ἀντεκέλευον δὲ καὶ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Λακεδαιμονίους τὸ ἀπὸ Ταινάρου ἄγος ἐλαύνειν ·	11	Nonfinite
ὁ δὲ Γέλων μετὰ τὴν νίκην τούς τε ἱππεῖς τοὺς ἀνελόντας τὸν Ἀμίλκαν δωρεαῖς ἐτίμησε καὶ τῶν ἄλλων τοὺς ἠνδραγαθηκότας ἀριστείοις ἐκόσμησε .	21	Finite
ὣς τῶν ἔθνεα πολλὰ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων ἠϊόνος προπάροιθε βαθείης ἐστιχόωντο ἰλαδὸν εἰς ἀγορήν ·	11	Finite
ἐξαίφνης τε αὐτὸν περιήστραψεν φῶς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ πεσὼν ἐπὶ τὴν γῆν ἤκουσεν φωνὴν λέγουσαν αὐτῷ	13	Finite
καὶ Κρῆτες δ̓ ἐν ταῖς παρατάξεσι τοὺς καλλίστους τῶν πολιτῶν κοσμήσαντες διὰ τούτων θύουσι τῷ Ἔρωτι , ὡς Σωσικράτης ἱστορεῖ .	19	Finite
ὁ λελουμένος οὐκ ἔχει χρείαν νίψασθαι ἀλλ’ ἔστιν καθαρὸς ὅλος	5	Nonfinite
καὶ ὅταν νότον πνέοντα λέγετε ὅτι καύσων ἔσται καὶ γίνεται	7	Finite
καὶ ἐπιτιμῶν οὐκ εἴα αὐτὰ λαλεῖν ὅτι ᾔδεισαν τὸν Χριστὸν αὐτὸν εἶναι	5	Nonfinite
διεξελάσαντες δὲ πᾶσαν τὴν χώρην καὶ σπανίους εὑρόντες τούτους ὡς τάχιστα κατέβησαν ἐς τὸ ἄστυ ἁλίην ποιησάμενοι ἀπέδεξαν τούτους μὲν πόλιν νέμειν τῶν εὗρον τοὺς ἀγροὺς εὖ ἐξεργασμένους	21	Nonfinite
ἀπικόμενον δὲ δωρέεται χρυσῷ τὸν ἂν δύνηται τῷ ἑωυτοῦ σώματι ἐξενείκασθαι ἐσάπαξ	10	Nonfinite
μετὰ δὲ ταῦτα ἐφρόντιζε ἱστορέων τοὺς ἂν Ἑλλήνων δυνατωτάτους ἐόντας προσκτήσαιτο φίλους , ἱστορέων δὲ εὕρισκε Λακεδαιμονίους καὶ Ἀθηναίους προέχοντας τοὺς μὲν τοῦ Δωρικοῦ γένεος τοὺς δὲ τοῦ Ἰωνικοῦ .	15	Finite
ἤδη γάρ οἱ ἐφῆκα βέλος , καί μιν βάλον ὦμον δεξιὸν ἀντικρὺ διὰ θώρηκος γυάλοιο ·	3	Finite
ἀλλ̓ εἴ μοί τι πίθοιο τό κεν πολὺ κέρδιον εἴη ·	4	Finite
πείθου λέγοντι κοὐχ ἁμαρτήσει ποτέ .	0	Finite
οὐ γάρ ἔξεστι πρὸς φῶς βαδίζειν , οὔτε ταύτην οὔτε ἄλλην ὁδόν , ὅπως ἐθίζωνται σκότους καὶ νυκτὸς εὐθαρσῶς καὶ ἀδεῶς ὁδεύειν .	14	Finite
ἔνθ̓ αὖ Τυδεΐδῃ Διομήδεϊ Παλλὰς Ἀθήνη δῶκε μένος καὶ θάρσος , ἵν̓ ἔκδηλος μετὰ πᾶσιν Ἀργείοισι γένοιτο ἰδὲ κλέος ἐσθλὸν ἄροιτο ·	6	Finite
ἀγχίμολον δέ οἱ ἦλθε Θόας , ἐκ δ̓ ὄβριμον ἔγχος ἐσπάσατο στέρνοιο , ἐρύσσατο δὲ ξίφος ὀξύ , τῷ ὅ γε γαστέρα τύψε μέσην , ἐκ δ̓ αἴνυτο θυμόν .	3	Finite
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τόπῳ τινὶ προσευχόμενον ὡς ἐπαύσατο εἶπέν τις τῶν μαθητῶν αὐτοῦ πρὸς αὐτόν	4	Nonfinite
Νέστορα δ̓ οὐκ ἔλαθεν ἰαχὴ πίνοντά περ ἔμπης , ἀλλ̓ Ἀσκληπιάδην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Finite
οὗτος δὲ καταλέξας τῶν πολιτῶν τοὺς ἱκανοὺς παρήγγειλεν αὐτοῖς , ἐκθέμενος ἡμέραν ἐν ᾗ τὴν ἐκ τῆς πόλεως ἀνάζευξιν ἤμελλε ποιεῖσθαι .	20	Nonfinite
Ἤγγιζεν δὲ ἡ ἑορτὴ τῶν ἀζύμων ἡ λεγομένη πάσχα καὶ ἐζήτουν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τὸ πῶς ἀνέλωσιν αὐτόν	0	Finite
ἐγὼ δὲ καὶ πατρὶ τῷ σῷ ἀδελφεῷ δὲ ἐμῷ Δαρείῳ ἠγόρευον μὴ στρατεύεσθαι ἐπὶ Σκύθας ἄνδρας οὐδαμόθι γῆς ἄστυ νέμοντας	10	Finite
τί φὴς ἱκνεῖσθαι τῶνδ̓ ἀγωνίων θεῶν , λευκοστεφεῖς ἔχουσα νεοδρέπτους κλάδους ;	2	Nonfinite
τῷ δὲ Κροίσῳ ἑστεῶτι ἐπὶ τῆς πυρῆς ἐσελθεῖν καίπερ ἐν κακῷ ἐόντι τοσούτῳ τὸ τοῦ Σόλωνος ὥς οἱ εἴη σὺν θεῷ εἰρημένον τὸ μηδένα εἶναι τῶν ζωόντων ὄλβιον	24	Nonfinite
ἤθελον δὲ καὶ τῷ ἐν Δελφοῖς μαντείῳ ἐπιτρέψαι .	0	Finite
δεύτερον δὲ τῶν Λυκούργου πολιτευμάτων καὶ νεανικώτατον ὁ τῆς γῆς ἀναδασμός ἐστι .	11	Finite
οὐδὲ Σολομὼν ἐν πάσῃ τῇ δόξῃ αὐτοῦ περιεβάλετο ὡς ἓν τούτων	7	Finite
ἐβάπτισα δὲ καὶ τὸν Στεφανᾶ οἶκον	0	Finite
οὔκων δὴ ἔπειθε ἀλλ’ ὥρα ἀναγκαίην ἀληθέως προκειμένην ἢ τὸν δεσπότεα ἀπολλύναι ἢ αὐτὸν ὑπ’ ἄλλων ἀπόλλυσθαι	2	Finite
αὐτὰρ ἔπειτ̓ Ἐρύμαντα καὶ Ἀμφοτερὸν καὶ Ἐπάλτην Τληπόλεμόν τε Δαμαστορίδην Ἐχίον τε Πύριν τε Ἰφέα τ̓ Εὔιππόν τε καὶ Ἀργεάδην Πολύμηλον πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	23	Finite
ναὶ κελεύω ἵνα γε ἀσεβήσαντες θᾶσσον ἀπόλησθε ὡς μὴ τὸ λοιπὸν περὶ ἱκετέων ἐκδόσιος ἔλθητε ἐπὶ τὸ χρηστήριον	1	Finite
τῇσι δὲ λοιπῇσι πόλισι ἕαδε κοινῇ Ἴωσι ἕπεσθαι τῇ ἂν οὗτοι ἐξηγέωνται	4	Finite
ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκόψασθε	3	Finite
μηδὲν αἴρετε εἰς τὴν ὁδόν μήτε ῥάβδον μήτε πήραν μήτε ἄρτον μήτε ἀργύριον	1	Finite
ὣς ἄῤ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ̓ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , πὰρ δὲ στὰς βέλος ὠκὺ διαμπερὲς ἐξέρυσ̓ ὤμου ·	17	Finite
οὐκ ἐκπειράσεις κύριον τὸν θεόν σου	1	Finite
ἀπικόμενοι δὲ οἱ Νάξιοι ἐς τὴν Μίλητον ἐδέοντο τοῦ Ἀρισταγόρεω εἴ κως αὐτοῖσι παράσχοι δύναμίν τινα καὶ κατέλθοιεν ἐς τὴν ἑωυτῶν	13	Finite
τότε ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ ἰδοὺ ὧδε ὁ Χριστός ἤ ὧδε μὴ πιστεύσητε	12	Finite
σὺ δὲ τί κρίνεις τὸν ἀδελφόν σου	3	Finite
καὶ ὁ τὸν κατὰ Νεαίρας δὲ λόγον γράψας μνημονεύει αὐτῆς .	8	Finite
ἆῤ οὐχὶ μῶρόν ἐστι τοὐγχείρημά σου , ἄνευ τε πλήθους καὶ φίλων τυραννίδα θηρᾶν , ὃ πλήθει χρήμασίν θ̓ ἁλίσκεται ;	19	Finite
κύριε δός μοι τοῦτο τὸ ὕδωρ ἵνα μὴ διψῶ μηδὲ διέρχωμαι ἐνθάδε ἀντλεῖν	1	Finite
οὐ γὰρ ἂν ἠδυνέατο μένειν οἱ τοῖχοι ἐόντες ἅλινοι εἰ ὗε	3	Finite
καὶ ἔγραψαν νόμους περὶ συναλλαγμάτων καὶ τῶν ἄλλων ὅσα ἐδόκει πρὸς τὴν πολιτικὴν κοινωνίαν ἀναγκαῖα εἶναι καὶ δὴ καὶ περὶ ἐσθῆτος καὶ τῆς λοιπῆς διαίτης , ὅπως ᾖ ὁμαλής .	27	Finite
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι ·	4	Finite
κρατεῖς τοι τῶν φίλων νικώμενος .	0	Finite
Κυμαῖοι δὲ τὸν σφέτερον αὐτῶν ἀπῆκαν	5	Finite
ὁ δὲ βουλευσάμενος αἰσχρῶς εἴ οἱ ἡ τύχη ἐπίσποιτο εὕρημα εὕρηκε	8	Finite
τῶν δὲ ναυτῶν ζητούντων φυγεῖν ἐκ τοῦ πλοίου καὶ χαλασάντων τὴν σκάφην εἰς τὴν θάλασσαν προφάσει ὡς ἐκ πρῴρης ἀγκύρας μελλόντων ἐκτείνειν εἶπεν ὁ Παῦλος τῷ ἑκατοντάρχῃ καὶ τοῖς στρατιώταις	22	Finite
πρὸς τὰς μεγίστας δ̓ οὖν καὶ ἐλαχίστας ναῦς τὸ μέσον σκοποῦντι οὐ πολλοὶ φαίνονται ἐλθόντες , ὡς ἀπὸ πάσης τῆς Ἑλλάδος κοινῇ πεμπόμενοι .	13	Finite
τῶν καὶ Ὅμηρος ὁ ἐποποιὸς ἄνδρα ἄριστον ἔφησε ἐς Ἴλιον ἀπικέσθαι τάξαι τε καὶ διακοσμῆσαι στρατόν	7	Finite
καὶ ἰδὼν τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ μακρόθεν ἔδραμεν καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ καὶ κράξας φωνῇ μεγάλῃ λέγει	6	Finite
ὥστε εἴ τις αὐτοὺς ξυνελὼν φαίη πεφυκέναι ἐπὶ τῷ μήτε αὐτοὺς ἔχειν ἡσυχίαν μήτε τοὺς ἄλλους ἀνθρώπους ἐᾶν , ὀρθῶς ἂν εἴποι .	5	Finite
ἦσαν αὗται Λάμια καὶ Σκιώνη καὶ Σατύρα καὶ Νάννιον .	0	Finite
αἶψα δὲ γηράσκοντας ἀτιμήσουσι τοκῆας ·	3	Finite
ἐὰν οὖν συνέλθῃ ἡ ἐκκλησία ὅλη ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ πάντες λαλῶσιν γλώσσαις εἰσέλθωσιν δὲ ἰδιῶται ἢ ἄπιστοι οὐκ ἐροῦσιν ὅτι μαίνεσθε	2	Finite
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῶν ὑδάτων εἰς ἄψινθον καὶ πολλοὶ τῶν ἀνθρώπων ἀπέθανον ἐκ τῶν ὑδάτων ὅτι ἐπικράνθησαν	17	Finite
εἰ γὰρ νῦν Τρώεσσι μένος πολυθαρσὲς ἐνείη ἄτρομον , οἷόν τ̓ ἄνδρας ἐσέρχεται οἳ περὶ πάτρης ἀνδράσι δυσμενέεσσι πόνον καὶ δῆριν ἔθεντο , αἶψά κε Πάτροκλον ἐρυσαίμεθα Ἴλιον εἴσω .	21	Finite
δοκέειν δέ μοι καὶ ἄνευ ταύτης τῆς ὑποθήκης βασιλεῦσαι ἂν Ξέρξης	0	Nonfinite
πότερα δ̓ ἄν , εἰ νέμοι τις αἵρεσιν , λάβοις , φίλους ἀνιῶν αὐτὸς ἡδονὰς ἔχειν , ἢ κοινὸς ἐν κοινοῖσι λυπεῖσθαι ξυνών ;	5	Finite
ἤτοι ἐγὼν ἔλαχον πολιὴν ἅλα ναιέμεν αἰεὶ παλλομένων , Ἀΐδης δ̓ ἔλαχε ζόφον ἠερόεντα , Ζεὺς δ̓ ἔλαχ̓ οὐρανὸν εὐρὺν ἐν αἰθέρι καὶ νεφέλῃσι ·	11	Finite
ὦ γέρον οὔ νύ τι σοί γε μέλει κακόν , οἷον ἔθ̓ εὕδεις ἀνδράσιν ἐν δηΐοισιν , ἐπεί σ̓ εἴασεν Ἀχιλλεύς .	7	Finite
ἕτεροι δὲ διαχλευάζοντες ἔλεγον ὅτι γλεύκους μεμεστωμένοι εἰσίν	7	Finite
οἵη δ̓ ἐκ νεφέων ἐρεβεννὴ φαίνεται ἀὴρ καύματος ἐξ ἀνέμοιο δυσαέος ὀρνυμένοιο , τοῖος Τυδεΐδῃ Διομήδεϊ χάλκεος Ἄρης φαίνεθ̓ ὁμοῦ νεφέεσσιν ἰὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν .	5	Finite
τούτω μὲν θεράποντε κομείτων , τώδε δὲ νῶϊ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοις ἰθύνομεν , ὄφρα καὶ Ἕκτωρ εἴσεται εἰ καὶ ἐμὸν δόρυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν .	3	Finite
οὔ φημ̓ ἐάσειν .	1	Finite
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Finite
χερσὶ δ̓ ἀνίπτοισιν Διὶ λείβειν αἴθοπα οἶνον ἅζομαι ·	7	Finite
τῆλε δὲ χαλκὸς ἀπ̓ αὐτόφιν οὐρανὸν εἴσω λάμπ̓ ·	7	Finite
κνίση δ̓ οὐρανὸν ἷκεν ἑλισσομένη περὶ καπνῷ .	3	Finite
ἔστι δὲ ἄλλος Φοῖνιξ ποταμὸς οὐ μέγας πρὸς μεσαμβρίην τοῦ Ἀσωποῦ ὃς ἐκ τῶν ὀρέων τούτων ῥέων ἐς τὸν Ἀσωπὸν ἐκδιδοῖ	0	Finite
τέλος δὲ ἑσσώθησαν διὰ πλῆθος	2	Finite
τὼ νῦν μήτ̓ ἀπόληγε κέλευέ τε φωτὶ ἑκάστῳ .	3	Finite
Καὶ ἐλθόντες οἱ μαθηταὶ εἰς τὸ πέραν ἐπελάθοντο ἄρτους λαβεῖν	9	Nonfinite
φήμη γάρ τε κακὴ πέλεται , κούφη μὲν ἀεῖραι ῥεῖα μάλ̓ , ἀργαλέη δὲ φέρειν , χαλεπὴ δ̓ ἀποθέσθαι .	4	Finite
αὗται Ἀφύαι ἐκαλοῦντο , ὅτι λευκαὶ καὶ λεπταὶ οὖσαι τοὺς ὀφθαλμοὺς μεγάλους εἶχον .	2	Finite
Κροῖσος μέν νυν ἔθαψε ὡς οἰκὸς ἦν τὸν ἑωυτοῦ παῖδα	3	Finite
ὁ δὲ ὑπαρπάσας τὸν ἐπίλοιπον λόγον τὸν ὁ Ἀρισταγόρης ὥρμητο λέγειν περὶ τῆς ὁδοῦ εἶπε	10	Nonfinite
γῆ γὰρ ἡ πιοῦσα τὸν ἐπ’ αὐτῆς ἐρχόμενον πολλάκις ὑετόν καὶ τίκτουσα βοτάνην εὔθετον ἐκείνοις δι’ οὓς καὶ γεωργεῖται μεταλαμβάνει εὐλογίας ἀπὸ τοῦ θεοῦ	18	Finite
αὕτως δὲ ναὸς ὅστις ἐγκρατῆ πόδα τείνας ὑπείκει μηδέν , ὑπτίοις κάτω στρέψας τὸ λοιπὸν σέλμασιν ναυτίλλεται .	16	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ὁρμήθη κόρυθα κροτάφοις ἀραρυῖαν κρατὸς ἀφαρπάξαι μεγαλήτορος Ἀμφιμάχοιο ·	2	Finite
τῷ δὲ εὖ βουλευθέντι πρήγματι τελευτὴ ὡς τὸ ἐπίπαν χρηστὴ ἐθέλει ἐπιγίνεσθαι	10	Finite
Πᾶσαν χαρὰν ἡγήσασθε ἀδελφοί μου ὅταν πειρασμοῖς περιπέσητε ποικίλοις γινώσκοντες ὅτι τὸ δοκίμιον ὑμῶν τῆς πίστεως κατεργάζεται ὑπομονήν	2	Finite
μετὰ δὲ ταῦτα ἐλθὼν εἰς Χερρόνησον χιλίοις τῶν πολιτῶν κατεκληρούχησε τὴν χώραν .	9	Finite
ῥαββεί τίς ἥμαρτεν οὗτος ἢ οἱ γονεῖς αὐτοῦ ἵνα τυφλὸς γεννηθῇ	2	Finite
εἰ δὲ ὃ οὐ θέλω ἐγὼ τοῦτο ποιῶ οὐκέτι ἐγὼ κατεργάζομαι αὐτὸ ἀλλὰ ἡ οἰκοῦσα ἐν ἐμοὶ ἁμαρτία	10	Finite
οὐ μὲν γάρ τι κακώτερον ἄλλο πάθοιμι , οὐ δ̓ εἴ κεν τοῦ πατρὸς ἀποφθιμένοιο πυθοίμην , ὅς που νῦν Φθίηφι τέρεν κατὰ δάκρυον εἴβει χήτεϊ τοιοῦδ̓ υἷος ·	15	Finite
ναυμαχία γὰρ αὕτη Ἕλλησι πρὸς Ἕλληνας νεῶν πλήθει μεγίστη δὴ τῶν πρὸ αὑτῆς γεγένηται .	13	Finite
ἐπεὶ προέβη τοῖς ἔτεσιν ἡ Γνάθαινα καὶ ἤδη τελέως ἦν ὁμολογουμένη σορός , εἰς τὴν ἀγορὰν λέγουσιν αὐτὴν ἐξίναι καὶ τοὔψον ἐφορᾶν καὶ πολυπραγμονεῖν πόσου πωλεῖθ̓ ἕκαστον .	1	Finite
οὕτω τοι Ἱστιαῖε ἔχει κατὰ ταῦτα τὰ πρήγματα	3	Finite
ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν κόκκῳ σινάπεως ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔσπειρεν ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ	11	Finite
σάκεσσι γὰρ ἔρχατο πάντῃ ἑσταότες περὶ Πατρόκλῳ , πρὸ δὲ δούρατ̓ ἔχοντο .	2	Finite
ὁ διδάσκαλος λέγει	2	Finite
ἁμαρτάνω γὰρ τὰς ἐμὰς ἀρχὰς σέβων ;	0	Finite
Μετὰ τοῦτο εἰδὼς ὁ Ἰησοῦς ὅτι ἤδη πάντα τετέλεσται ἵνα τελειωθῇ ἡ γραφή λέγει	13	Finite
ὅσα ἔχεις πώλησον καὶ δὸς τοῖς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	8	Finite
ὥστε ἔξεστιν τοῖς σάββασιν καλῶς ποιεῖν	5	Nonfinite
ᾧ τὸν ὑπεραλγῆ χόλον νέμουσα μήθ̓ οἷς ἐχθαίρεις ὑπεράχθεο μήτ̓ ἐπιλάθου ·	8	Finite
ἡ δὲ Πυθίη σφι ὡς αὐτοὶ Κνίδιοι λέγουσι χρᾷ ἐν τριμέτρῳ τόνῳ τάδε	7	Finite
ὀλίγους γὰρ προάγων στρατιώτας , καὶ τούτους ἀρίστους ταῖς ἀνδραγαθίαις , παρετάξατο κατὰ τὴν Βοιωτίαν πρὸς πολλαπλασίους , καὶ κατὰ κράτος περιεγένετο τῶν ἀντιταχθέντων .	11	Finite
Ἄγε νῦν οἱ λέγοντες	0	Finite
προβάτοισι δὲ χρᾶσθαι ἐν τῇσι ἐξοδίῃσι ὁκόσοισι ἂν ὦν ἐθέλωσι	2	Nonfinite
οἱ μὲν οὖν μετὰ Λεωνίδου συνταχθέντες Ἕλληνες τοσοῦτοι τὸν ἀριθμὸν ὄντες διέτριβον περὶ τὰς Θερμοπύλας , ἀναμένοντες τὴν τῶν Περσῶν παρουσίαν .	11	Finite
σχεδόν τι πρόσθεν ἢ σὺ τῆσδ̓ ἔχων χθονὸς ἀρχὴν ἐφαίνου , τοῦτ̓ ἐκηρύχθη πόλει .	9	Finite
ὡς δὲ ἀνέβησαν οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς τὴν ἑορτήν τότε καὶ αὐτὸς ἀνέβη οὐ φανερῶς ἀλλ’ ἐν κρυπτῷ	2	Finite
ἐγώ εἰμι Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος ὃν σὺ διώκεις	1	Finite
μήτηρ δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ὀδύρετο δάκρυ χέουσα κόλπον ἀνιεμένη , ἑτέρηφι δὲ μαζὸν ἀνέσχε ·	13	Finite
πότερα δ̓ ἄν , εἰ νέμοι τις αἵρεσιν , λάβοις , φίλους ἀνιῶν αὐτὸς ἡδονὰς ἔχειν , ἢ κοινὸς ἐν κοινοῖσι λυπεῖσθαι ξυνών ;	9	Finite
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ’ αὐτόν	7	Nonfinite
εἰ γάρ μ̓ ἀπώσει , σὺν κακῷ μέτει πάλιν .	7	Finite
τὸν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	4	Finite
οὐ χρή ἀδελφοί μου ταῦτα οὕτως γίνεσθαι	6	Nonfinite
οἳ δὲ ὅμως ἐπείτε ἐπύθοντο τοῦ κήρυκος ὁρμέατο βοηθέειν	4	Finite
τρὶς μέν μιν πελέμιξεν ἐρύσσασθαι μενεαίνων , τρὶς δὲ μεθῆκε βίης ·	9	Finite
καὶ ἀποκριθεὶς αὐτοῖς λέγει	3	Finite
λίθου δ̓ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν , μή πως ἵππους τε τρώσῃς κατά θ̓ ἅρματα ἄξῃς ·	9	Finite
ὡς δ̓ ἦν οἱ κάρτα πλησίον , προσλαβὼν τῇ χειρὶ ἐφίλησεν .	10	Finite
ὁ δὲ εἶπεν λεγιών ὅτι εἰσῆλθεν δαιμόνια πολλὰ εἰς αὐτόν	2	Finite
ἐξουσίαν ἔχω θεῖναι αὐτήν καὶ ἐξουσίαν ἔχω πάλιν λαβεῖν αὐτήν	8	Nonfinite
Ἕκτωρ μὲν κεφαλῆφιν ἐπεὶ λάβεν οὐχὶ μεθίει ·	4	Finite
ταῦτα ἀκούσας οὔτε ἠνέσχετο ὁ Σύαγρος εἶπέ τε τάδε	3	Finite
αὐτῶν δὲ διηνοίχθησαν οἱ ὀφθαλμοὶ καὶ ἐπέγνωσαν αὐτόν	2	Finite
ἄνδρες Νινευεῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ	2	Finite
σὺ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίῃ ἐπιτεῖλαι ἐλθεῖν ἐς Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	24	Nonfinite
σὺ τίς εἶ	2	Finite
οὐ δέ κε φαίης ἀνδρὶ μαχεσσάμενον τόν γ̓ ἐλθεῖν , ἀλλὰ χορὸν δὲ ἔρχεσθ̓ , ἠὲ χοροῖο νέον λήγοντα καθίζειν .	3	Finite
κάρτα τε δὴ ἐχαλέπαινε τῷ ποταμῷ ὁ Κῦρος τοῦτο ὑβρίσαντι , καί οἱ ἐπηπείλησε οὕτω δή μιν ἀσθενέα ποιήσειν ὥστε τοῦ λοιποῦ καὶ γυναῖκας μιν εὐπετέως τὸ γόνυ οὐ βρεχούσας διαβήσεσθαι .	13	Finite
διὸ παρακαλεῖτε ἀλλήλους καὶ οἰκοδομεῖτε εἷς τὸν ἕνα καθὼς καὶ ποιεῖτε	10	Finite
εἶπον οὖν αὐτῷ	0	Finite
ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐπαύσαντο προσφερόμεναι διὰ τὸ μηδεμίαν ἔχειν ἔτι συνείδησιν ἁμαρτιῶν τοὺς λατρεύοντας ἅπαξ κεκαθαρισμένους	3	Finite
θνῄσκειν , οὐ φυγεῖν σε βούλομαι .	5	Finite
ἔχθιστος δέ μοί ἐσσι θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσιν ·	7	Finite
γίνεται γὰρ ἱρὸν τοῦτο τὸ ἀργύριον	0	Finite
ἰδόντι δὲ καὶ μαθόντι τοῦτο τῷ Ξέρξῃ ἐπιμελὲς ἐγένετο καὶ εἴρετο τοὺς Μάγους τὸ θέλει προφαίνειν τὸ φάσμα	15	Nonfinite
θεωμένου δὲ τοῦ Δημαρήτου ὁ Λευτυχίδης γεγονὼς ἤδη βασιλεὺς αὐτὸς ἀντ’ ἐκείνου πέμψας τὸν θεράποντα ἐπὶ γέλωτί τε καὶ λάσθῃ εἰρώτα τὸν Δημάρητον ὁκοῖόν τι εἴη τὸ ἄρχειν μετὰ τὸ βασιλεύειν	20	Finite
ὅτε γὰρ δοῦλοι ἦτε τῆς ἁμαρτίας ἐλεύθεροι ἦτε τῇ δικαιοσύνῃ	3	Finite
ἰδὼν δὲ τὸν Ἰησοῦν ἀνακράξας προσέπεσεν αὐτῷ καὶ φωνῇ μεγάλῃ εἶπεν	10	Finite
ἃ γὰρ ἂν ἐκεῖνος ποιῇ ταῦτα καὶ ὁ υἱὸς ποιεῖ ὁμοίως	9	Finite
ῥαββουνί ἵνα ἀναβλέψω	2	Finite
ὁ δὲ προφητεύων ἀνθρώποις λαλεῖ οἰκοδομὴν καὶ παράκλησιν καὶ παραμυθίαν	4	Finite
Ἀλυάττεα γὰρ ἔγνωσαν δοῦναι τὴν θυγατέρα Ἀρύηνιν Ἀστυάγεϊ τῷ Κυαξάρεω παιδί	3	Nonfinite
ὄρσεο Λαομεδοντιάδη , καλέουσιν ἄριστοι Τρώων θ̓ ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων ἐς πεδίον καταβῆναι ἵν̓ ὅρκια πιστὰ τάμητε ·	13	Nonfinite
τοὺς ἐπείτε ἔσχον συμμάχους οἱ Πεισιστρατίδαι ἐμηχανῶντο τοιάδε	2	Finite
οὔκουν ἐάσεις οὐ δ̓ ὑπ̓ εὐφήμου βοῆς θῦσαί μ̓ , ἐπειδὴ σοί γ̓ ἐφῆκα πᾶν λέγειν ;	1	Finite
Ὑπέστρεψαν δὲ οἱ ἑβδομήκοντα μετὰ χαρᾶς λέγοντες	0	Finite
ὃς ἐπείτε δι’ ἡμέας ἐλευθερωθεὶς ἀνέκυψε ἡμέας μὲν καὶ τὸν βασιλέα ἡμέων περιυβρίσας ἐξέβαλε	5	Finite
ἑταῖρε οὐκ ἀδικῶ σε	2	Finite
Ἐγένετο δὲ ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν	0	Finite
Γλαῦκε πέπον πολεμιστὰ μετ̓ ἀνδράσι νῦν σε μάλα χρὴ αἰχμητήν τ̓ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν ·	8	Finite
Ἄξυλον δ̓ ἄῤ ἔπεφνε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης Τευθρανίδην , ὃς ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐν Ἀρίσβῃ ἀφνειὸς βιότοιο , φίλος δ̓ ἦν ἀνθρώποισι .	19	Finite
καὶ καταβὰς ἀπὸ τοῦ πλοίου Πέτρος περιεπάτησεν ἐπὶ τὰ ὕδατα καὶ ἦλθεν πρὸς τὸν Ἰησοῦν	11	Finite
ὣς ἄρα φωνήσας ἵμασεν καλλίτριχας ἵππους μάστιγι λιγυρῇ ·	3	Finite
ὁ πιστεύων εἰς ἐμὲ καὶ ἄν ἀποθάνῃ ζήσεται καὶ πᾶς ὁ ζῶν καὶ πιστεύων εἰς ἐμὲ οὐ μὴ ἀποθάνῃ εἰς τὸν αἰῶνα	7	Finite
αὐτὰρ Μηριόνης θεράπων ἐῢς Ἰδομενῆος λείπετ̓ ἀγακλῆος Μενελάου δουρὸς ἐρωήν ·	5	Finite
κατὰ δὲ τὴν πόλιν γυναῖκες περιιοῦσαι λέβητα κροτέουσι	7	Finite
τοιαῦτά σοι ταῦτ̓ ἐστίν , ὡς μὲν ἐν λόγῳ ἀλγεινά , τοῖς δ̓ ἰδοῦσιν , οἵπερ εἴδομεν , μέγιστα πάντων ὧν ὄπωπ̓ ἐγὼ κακῶν .	21	Finite
τὰ γὰρ αὐτὰ πράσσεις ὁ κρίνων	3	Finite
καὶ ἀπὸ τῆς χαρᾶς αὐτοῦ ὑπάγει καὶ πωλεῖ πάντα ὅσα ἔχει καὶ ἀγοράζει τὸν ἀγρὸν ἐκεῖνον	12	Finite
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη χροὸς ἄμεναι ἀνδρομέοιο .	10	Nonfinite
οὐ γάρ σφι σταδίῃ ὑσμίνῃ μίμνε φίλον κῆρ ·	5	Finite
καὶ σὸν διδάξω πατέρα ποῖα χρὴ λέγειν .	5	Finite
χωρὶς δὲ χρυσόν τε πολλὸν καὶ ἄφθονον ἔχοντες ἐνέπρεπον ἁρμαμάξας τε ἅμα ἤγοντο ἐν δὲ παλλακὰς καὶ θεραπηίην πολλήν τε καὶ εὖ ἐσκευασμένην	8	Finite
καὶ ἐπλήσθησαν πάντες θυμοῦ ἐν τῇ συναγωγῇ ἀκούοντες ταῦτα καὶ ἀναστάντες ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τῆς πόλεως καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἕως ὀφρύος τοῦ ὄρους ἐφ’ οὗ ἡ πόλις ᾠκοδόμητο αὐτῶν ὥστε κατακρημνίσαι αὐτόν	1	Finite
ὡς δὲ προέτειναν αὐτὸν τοῖς ἱμᾶσιν εἶπεν πρὸς τὸν ἑστῶτα ἑκατόνταρχον ὁ Παῦλος	6	Finite
τῇ ὅ γε θυμὸν ἔτερπεν , ἄειδε δ̓ ἄρα κλέα ἀνδρῶν .	4	Finite
οὔπω συνίετε	1	Finite
αἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσιν καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις	3	Finite
ἐκβάλω τὸ κάρφος ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σου	0	Finite
διὰ ποῖον αὐτῶν ἔργον ἐμὲ λιθάζετε	5	Finite
εἱστήκεισαν δὲ οἱ δοῦλοι καὶ οἱ ὑπηρέται ἀνθρακιὰν πεποιηκότες ὅτι ψῦχος ἦν καὶ ἐθερμαίνοντο	0	Finite
τὼ δ̓ αὖτις ξιφέεσσι συνέδραμον .	4	Finite
καὶ ἰδοὺ προσέφερον αὐτῷ παραλυτικὸν ἐπὶ κλίνης βεβλημένον	2	Finite
σκύζεσθαι σοί φησι θεούς , ἑὲ δ̓ ἔξοχα πάντων ἀθανάτων κεχολῶσθαι , ὅτι φρεσὶ μαινομένῃσιν Ἕκτοῤ ἔχεις παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν οὐ δ̓ ἀπέλυσας .	2	Finite
ἡ μὲν νόμῳ γὰρ καταφρονοῦσ̓ ἔνδον μένει , ἡ δ̓ οἶδεν ὅτι ἢ τοῖς τρόποις ὠνητέος ἄνθρωπός ἐστιν ἢ πρὸς ἄλλον ἀπιτέον .	10	Finite
γυμνὸς καὶ οὐ περιεβάλετέ με	3	Finite
ὃ δ’ ὑποστήσας τοὺς δορυφόρους ἀπέδυσε σφέας πάσας ὁμοίως τάς τε ἐλευθέρας καὶ τὰς ἀμφιπόλους	5	Finite
ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ δότω αὐτῇ ἀποστάσιον	6	Finite
κάλεσον τοὺς ἐργάτας καὶ ἀπόδος τὸν μισθὸν ἀρξάμενος ἀπὸ τῶν ἐσχάτων ἕως τῶν πρώτων	0	Finite
εἰ γάρ μ̓ ἀπώσει , σὺν κακῷ μέτει πάλιν .	3	Finite
καὶ εἰς ἣν ἂν πόλιν εἰσέρχησθε καὶ δέχωνται ὑμᾶς ἐσθίετε τὰ παρατιθέμενα ὑμῖν καὶ θεραπεύετε τοὺς ἐν αὐτῇ ἀσθενεῖς καὶ λέγετε αὐτοῖς	9	Finite
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	13	Finite
αἳ δ̓ ἅμα πᾶσαι στήθεα πεπλήγοντο , Θέτις δ̓ ἐξῆρχε γόοιο ·	5	Finite
οἱ δὲ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν καὶ ἤρξαντο τίλλειν στάχυας καὶ ἐσθίειν	4	Finite
καὶ ἔχουσιν οὐρὰς ὁμοίας σκορπίοις καὶ κέντρα καὶ ἐν ταῖς οὐραῖς αὐτῶν ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἀδικῆσαι τοὺς ἀνθρώπους μῆνας πέντε	1	Finite
τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν ἀσθμαίνοντ̓ ·	4	Finite
τίπτε σὺ δείδοικας πόλεμον καὶ δηϊοτῆτα ;	2	Finite
ἀναλαβεῖν γοῦν καὶ εἰς τὴν οἰκίαν λέγεταί τινα Κνωσίωνα μειρακίσκον , καίτοι γυναῖκα ἔχων ·	0	Nonfinite
ἀλλὰ τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο χεῖρες ἐμαὶ διέπουσ̓ ·	8	Finite
ἔκειτο δὲ νείατος ἄλλων .	0	Finite
τὰς δὲ ἀποθνησκούσας τῶν παρθένων ἐκ τῶν τρωμάτων ψευδοπαρθένους καλέουσι	9	Finite
ἀκούσας δὲ ὁ Ἡρώδης ἔλεγεν	4	Finite
οἶδα ἄνθρωπον ἐν Χριστῷ πρὸ ἐτῶν δεκατεσσάρων εἴτε ἐν σώματι οὐκ οἶδα εἴτε ἐκτὸς τοῦ σώματος οὐκ οἶδα ὁ θεὸς οἶδεν ἁρπαγέντα τὸν τοιοῦτον ἕως τρίτου οὐρανοῦ	0	Finite
σύ νυν τὴν ταχίστην πορεύεο ὀπίσω ἐς Πέρσας καὶ ποίεε ὅκως ἐπεὰν ἐγὼ τάδε καταστρεψάμενος ἔλθω ἐκεῖ ὥς μοι καταστήσεις τὸν παῖδα ἐς ἔλεγχον	15	Finite
καὶ τὸ παραυτίκα μὲν λόγος οὐδεὶς ἐγένετο	6	Finite
δεῖ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι ἀναλαβεῖν τὸν κατ’ ἀρχὰς ἤια λέξων λόγον ὡς τυράννων ἐλευθερώθησαν Ἀθηναῖοι	5	Nonfinite
τὰ πάντα μέν νυν ταῦτα συλλαβεῖν ἄνθρωπον ἐόντα ἀδύνατον ἐστί ὥσπερ χώρη οὐδεμία καταρκέει πάντα ἑωυτῇ παρέχουσα ἀλλὰ ἄλλο μὲν ἔχει ἑτέρου δὲ ἐπιδέεται	20	Finite
πολλάκις δέ τινες καὶ καθάριον ἀκολουθίσκον προσδιδόασιν .	6	Finite
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τε γένοντο , τοῖσι δ̓ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	12	Finite
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	15	Finite
ἔλαβε δὲ καὶ τὰς Ἀθήνας ὀλίγῳ χρόνῳ καὶ τὰς ναῦς ἐνέπρησε καὶ τὰ μακρὰ τείχη καθεῖλεν .	10	Finite
ἐκδέκεται δὲ ἐκ τῆς Φρυγίης ὁ Ἅλυς ποταμός ἐπ’ ᾧ πύλαι τε ἔπεισι τὰς διεξελάσαι πᾶσα ἀνάγκη καὶ οὕτω διεκπερᾶν τὸν ποταμόν καὶ φυλακτήριον μέγα ἐπ’ αὐτῷ	12	Finite
οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἐν σταδίῳ τρέχοντες πάντες μὲν τρέχουσιν εἷς δὲ λαμβάνει τὸ βραβεῖον	9	Finite
ἀλλοτρίῳ δὲ οὐ μὴ ἀκολουθήσουσιν ἀλλὰ φεύξονται ἀπ’ αὐτοῦ ὅτι οὐκ οἴδασιν τῶν ἀλλοτρίων τὴν φωνήν	4	Finite
τοῦ δὲ μηδισμοῦ τοῦ Παυσανίου οἱ Λακεδαιμόνιοι πρέσβεις πέμψαντες παρὰ τοὺς Ἀθηναίους ξυνεπῃτιῶντο καὶ τὸν Θεμιστοκλέα , ὡς ηὕρισκον ἐκ τῶν περὶ Παυσανίαν ἐλέγχων , ἠξίουν τε τοῖς αὐτοῖς κολάζεσθαι αὐτόν .	12	Finite
οἳ δὲ οὐκ ἠπίστησαν ἀλλ’ Ἀθηναίων ἱρὰ ποιεύντων τοῖσι δυώδεκα θεοῖσι ἱκέται ἱζόμενοι ἐπὶ τὸν βωμὸν ἐδίδοσαν σφέας αὐτούς	16	Finite
συνευνηθὲν δὲ τοὺς στεφάνους τοὺς εἶχε ἐμοὶ περιετίθεε	7	Finite
ἴδε ὁ κόσμος ὀπίσω αὐτοῦ ἀπῆλθεν	0	Finite
ἀνδραγαθίη δὲ αὕτη ἀποδέδεκται μετὰ τὸ μάχεσθαι εἶναι ἀγαθόν ὃς ἂν πολλοὺς ἀποδέξῃ παῖδας	7	Nonfinite
κακῶν γὰρ οὐκ ἄπειρος οὖσ̓ ἀκούσομαι .	5	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα νεκρὸν ἀπὸ χθονὸς ἀγκάζοντο ὕψι μάλα μεγάλως ·	9	Finite
πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ἐπὶ Ἀβιαθὰρ ἀρχιερέως καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως ἔφαγεν οὓς οὐκ ἔξεστιν φαγεῖν εἰ μὴ τοὺς ἱερεῖς καὶ ἔδωκεν καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ οὖσιν	1	Finite
οἱ κήρυκες αὐτῶν καὶ αὐληταὶ καὶ μάγειροι ἐκδέκονται τὰς πατρωίας τέχνας καὶ αὐλητής τε αὐλητέω γίνεται καὶ μάγειρος μαγείρου καὶ κῆρυξ κήρυκος	15	Finite
ἀλλ̓ ὡς δύνασαι , Τεῦκρε , ταχύνας σπεῦσον κοίλην κάπετόν τιν̓ ἰδεῖν τῷδ̓ , ἔνθα βροτοῖς τὸν ἀείμνηστον τάφον εὐρώεντα καθέξει .	7	Finite
οἳ δ̓ ἄλλοι ἀκὴν ἴσαν , οὐ δέ κε φαίης τόσσον λαὸν ἕπεσθαι ἔχοντ̓ ἐν στήθεσιν αὐδήν , σιγῇ δειδιότες σημάντορας ·	12	Nonfinite
γνώμη γὰρ εἴ τις κἀπ̓ ἐμοῦ νεωτέρου πρόσεστι , φήμ̓ ἔγωγε πρεσβεύειν πολὺ φῦναι τὸν ἄνδρα πάντ̓ ἐπιστήμης πλέων ·	13	Nonfinite
οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν καὶ ἰδοὺ ὁ ἀστὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ προῆγεν αὐτοὺς ἕως ἐλθὼν ἐστάθη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον	15	Finite
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖς Ἀθηναίοις κομιζομένης ἀγορᾶς πολλῆς ἐκ τῆς Ἀττικῆς , οἱ Θετταλοὶ κρίναντες ἐπιθέσθαι ταύτῃ καὶ αὐτῆς ὥρας δειπνοποιησάμενοι νυκτὸς ἀπήντων τοῖς κομίζουσι τὰς ἀγοράς .	15	Nonfinite
ἑξείης δ̓ ἵσταντο , σόλον δ̓ ἕλε δῖος Ἐπειός , ἧκε δὲ δινήσας ·	10	Finite
καὶ ἐπιγνοῦσα τὴν φωνὴν τοῦ Πέτρου ἀπὸ τῆς χαρᾶς οὐκ ἤνοιξεν τὸν πυλῶνα	10	Finite
σὺ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίῃ ἐπιτεῖλαι ἐλθεῖν ἐς Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	20	Finite
ὁ δὲ παρήγγειλεν αὐτοῖς μηδενὶ εἰπεῖν τὸ γεγονός	5	Nonfinite
τὴν ὄφελ̓ ἐν νήεσσι κατακτάμεν Ἄρτεμις ἰῷ ἤματι τῷ ὅτ̓ ἐγὼν ἑλόμην Λυρνησσὸν ὀλέσσας ·	4	Nonfinite
ἀντίστητε δὲ τῷ διαβόλῳ καὶ φεύξεται ἀφ’ ὑμῶν	5	Finite
τῇ οὐδὲ Μήλης ὁ πρότερον βασιλεὺς Σαρδίων μούνῃ οὐ περιήνεικε τὸν λέοντα τὸν οἱ ἡ παλλακὴ ἔτεκε Τελμησσέων δικασάντων ὡς περιενειχθέντος τοῦ λέοντος τὸ τεῖχος ἔσονται Σάρδιες ἀνάλωτοι	9	Finite
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσα πάλιν κίε πότνια Ἥρη , ἕζετο δ̓ εἰνὶ θρόνῳ ·	6	Finite
Πάλιν λέγω ὑμῖν ὅτι ἐὰν δύο συμφωνήσουσιν ἐξ ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς περὶ παντὸς πράγματος οὗ ἐὰν αἰτήσωνται γενήσεται αὐτοῖς παρὰ τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς	1	Finite
ὡρᾶτε μέν νυν καὶ πατέρα τὸν ἐμὸν Δαρεῖον ἰθύοντα στρατεύεσθαι ἐπὶ τοὺς ἄνδρας τούτους	9	Nonfinite
ἀποκρίθητέ μοι	0	Finite
παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν	5	Finite
ταλαιπωρήσατε καὶ πενθήσατε	0	Finite
ἡ δὲ σπαταλῶσα ζῶσα τέθνηκεν	4	Finite
ἦ τέ μιν οἴω πολλὰ μετακλαύσεσθαι ἐπεί κ̓ ἀπὸ λαὸς ὄληται .	10	Finite
συνείδησιν δὲ λέγω οὐχὶ τὴν ἑαυτοῦ ἀλλὰ τὴν τοῦ ἑτέρου	2	Finite
Θαὶς ἐραστοῦ τινος αὐτῆς ἀλαζόνος παρὰ πολλῶν ποτήρια χρησαμένου καὶ λέγοντος θέλειν ταῦτα συγκόψαι , ἄλλα δὲ κατασκευάσαι , ἀπολεῖς , ἔφη , ἑκάστου τὸ ἴδιον .	21	Finite
ἴσθι γάρ ·	0	Finite
καὶ δὴ λέγω σταδίους εἶναι τοὺς πάντας ἀπὸ θαλάσσης τῆς Ἑλληνικῆς μέχρι Σούσων τοῦτο γὰρ Μεμνόνειον ἄστυ καλέεται τεσσεράκοντα καὶ τετρακισχιλίους καὶ μυρίους	4	Nonfinite
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ·	4	Finite
Τρῳῇσιν δ̓ Ἑκάβη ἁδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο ·	4	Finite
τῇ οὐδὲ Μήλης ὁ πρότερον βασιλεὺς Σαρδίων μούνῃ οὐ περιήνεικε τὸν λέοντα τὸν οἱ ἡ παλλακὴ ἔτεκε , Τελμησσέων δικασάντων ὡς περιενειχθέντος τοῦ λέοντος τὸ τεῖχος ἔσονται Σάρδιες ἀνάλωτοι .	16	Finite
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης Ἀρδέρικκα	4	Finite
οὗτος μὲν οὖν ἄρξας ἔτη ἕνδεκα κατέλιπε τὴν βασιλείαν Θρασυβούλῳ τῷ ἀδελφῷ , ὃς ἦρξε Συρακοσίων ἐνιαυτὸν ἕνα .	6	Finite
οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτήν ἐς Αἴγυπτον ἀλλ’ ὡς ἐν τῷ Ἄργεϊ ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νέος	5	Finite
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος τοῖς ὄχλοις ἰδοὺ ἡ μήτηρ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἱστήκεισαν ἔξω ζητοῦντες αὐτῷ λαλῆσαι	16	Nonfinite
τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει μεθ’ ἑαυτοῦ ἑπτὰ ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χείρονα τῶν πρώτων	13	Finite
τὸ δὲ αὐτοῖσι ἔνεστι δεινόν ἐμὲ σοὶ δίκαιον ἐστὶ φράζειν	9	Nonfinite
πλησίαι αἵ γ̓ ἥσθην , κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην .	3	Finite
εἷος ὁ ταῦθ̓ ὅρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον ·	3	Finite
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	2	Nonfinite
Αἰγινῆται δὲ εὐδαιμονίῃ τε μεγάλῃ ἐπαερθέντες καὶ ἔχθρης παλαιῆς ἀναμνησθέντες ἐχούσης ἐς Ἀθηναίους τότε Θηβαίων δεηθέντων πόλεμον ἀκήρυκτον Ἀθηναίοισι ἐπέφερον	19	Finite
ὣς εἰπὼν ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν .	2	Finite
ἐχθρῶν δ̓ ὕβρις ὧδ̓ ἀτάρβητα ὁρμᾶται ἐν εὐανέμοις βάσσαις , πάντων καγχαζόντων γλώσσαις βαρυάλγητα ·	5	Finite
ἐγὼ δ̓ ἐς Ἅιδην οὔτε χρυσὸν οὔθ̓ ἵππον οὔτ̓ ἀργυρῆν ἅμαξαν ᾠχόμην ἕλκων ·	11	Finite
εἰ ζῶν Ἀχιλλεὺς τῶν ὅπλων τῶν ὧν πέρι κρίνειν ἔμελλε κράτος ἀριστείας τινί , οὐκ ἄν τις αὔτ̓ ἔμαρψεν ἄλλος ἀντ̓ ἐμοῦ .	9	Finite
κύκλῳ γὰρ αὐτὸν Μηλιεὺς ἅπας λεὼς κρίνει παραστάς , οὐ δ̓ ἔχει βῆναι πρόσω ·	12	Nonfinite
τοῖσι δὲ ἡ Πυθίη ἀπικομένοισι ἐς Δελφοὺς οὐκ ἔφη χρήσειν πρὶν ἢ τὸν νηὸν τῆς Ἀθηναίης ἀνορθώσωσι τὸν ἐνέπρησαν χώρης τῆς Μιλησίης ἐν Ἀσσησῷ	16	Finite
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Finite
ἐπανάγαγε εἰς τὸ βάθος καὶ χαλάσατε τὰ δίκτυα ὑμῶν εἰς ἄγραν	0	Finite
ὅτε καὶ τοὺς ἑπτὰ εἰς τοὺς τετρακισχιλίους πόσων σπυρίδων πληρώματα κλασμάτων ἤρατε	11	Finite
καὶ ἐγώ δέ σοι λέγω ὅτι σὺ εἶ Πέτρος καὶ ἐπὶ ταύτῃ τῇ πέτρᾳ οἰκοδομήσω μου τὴν ἐκκλησίαν καὶ πύλαι ᾅδου οὐ κατισχύσουσιν αὐτῆς	4	Finite
τοῦτο δ̓ ἐγὼ πρόφρων δέχομαι , χαίρει δέ μοι ἦτορ , ὥς μευ ἀεὶ μέμνησαι ἐνηέος , οὐ δέ σε λήθω , τιμῆς ἧς τέ μ̓ ἔοικε τετιμῆσθαι μετ̓ Ἀχαιοῖς .	14	Finite
υἷος δὲ Πριάμοιο Λυκάονος ὦνον ἔδωκε Πατρόκλῳ ἥρωϊ Ἰησονίδης Εὔνηος .	5	Finite
βουλόμενον δὲ αὐτὸν θύειν ἐπὶ τοῦ βωμοῦ ὁ ἱρεὺς ἀπηγόρευε φὰς οὐκ ὅσιον εἶναι ξείνῳ αὐτόθι θύειν	16	Nonfinite
οἱ δὲ ἄνθρωποι ἐθαύμασαν λέγοντες	3	Finite
ὀμνύουσι γὰρ ὅροις χρήσασθαι τῆς Ἀττικῆς πυροῖς , κριθαῖς , ἀμπέλοις , ἐλαίαις , οἰκείαν ποιεῖσθαι διδασκόμενοι τὴν ἥμερον καὶ καρποφόρον .	3	Nonfinite
οἱ μὲν γὰρ πρότεροι διεπέμποντο ἐς πέμπτον μῆνα προερέοντες συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις , τούτους δὲ ἐξέπεμπε τὴν ταχίστην δέεσθαι βοηθέειν ὡς πολιορκεομένου Κροίσου .	15	Finite
πείθου λεγούσῃ χρηστά , κοὐ μέμψει χρόνῳ γυναικὶ τῇδε κἀπ̓ ἐμοῦ κτήσει χάριν .	0	Finite
πῶς οὖν Δαυεὶδ ἐν πνεύματι καλεῖ κύριον αὐτὸν λέγων	5	Finite
νῦν αὖτε Κρήτηθεν ἐπ̓ εὐρέα νῶτα θαλάσσης ἤλυθον οὐκ ἐθέλουσα , βίῃ δ̓ ἀέκουσαν ἀνάγκῃ ἄνδρες ληιστῆρες ἀπήγαγον .	7	Finite
εἴπω τι δῆτα κἄλλ̓ , ἵν̓ ὀργίζῃ πλέον ;	0	Finite
κατύπερθε δὲ ἐπιπολῆς τῶν ξύλων χοῦν γῆς ἐπεφόρησε ποιέων τῇ ἄλλῃ γῇ ἰσόπεδον	7	Finite
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε περίσχεο παιδὸς ἑῆος ·	3	Finite
τοὶ δὲ πληγῆς ἀΐοντες ῥίμφ̓ ἔφερον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς στείβοντες νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας ·	5	Finite
Ἥρῃ δ̓ οὐκ ἔχαδε στῆθος χόλον , ἀλλὰ προσηύδα ·	8	Finite
ναῖε δὲ Πήδαιον πρὶν ἐλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν , κούρην δὲ Πριάμοιο νόθην ἔχε , Μηδεσικάστην ·	12	Finite
ὣς ἄρα φωνήσας ὠρέξατο χερσὶ φίλῃσιν οὐ δ̓ ἔλαβε ·	8	Finite
διὰ δὲ τρυφὴν διέφθαρτο τὸ σῶμα ὑπὸ παχύτητος καὶ γαστρὸς μεγέθους , ἣν συσπερίληπτον εἶναι συνέβαινεν ·	15	Finite
εἰ ἔξεστίν μοι εἰπεῖν τι πρὸς σέ	1	Finite
ἤριπε δ̓ ὡς ὅτε τις δρῦς ἤριπεν ἢ ἀχερωῒς ἠὲ πίτυς βλωθρή , τήν τ̓ οὔρεσι τέκτονες ἄνδρες ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι νήϊον εἶναι ·	0	Finite
ὦ γέρον οὔ πω τόν γε κύνες φάγον οὐ δ̓ οἰωνοί , ἀλλ̓ ἔτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρὰ νηῒ αὔτως ἐν κλισίῃσι ·	7	Finite
ἐγώ εἰμι τὸ ἄλφα καὶ τὸ ω λέγει κύριος ὁ θεός ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν καὶ ὁ ἐρχόμενος ὁ παντοκράτωρ	15	Finite
ταῦτα ἦν τὰ κατ’ ἤπειρον στρατευόμενά τε ἔθνεα καὶ τεταγμένα ἐς τὸν πεζόν	1	Finite
νεόγαμός τε γὰρ ἐστὶ καὶ ταῦτά οἱ νῦν μέλει	8	Finite
ἀπερρίφη γὰρ οὐδὲν ἀδικῶν αὐτός , ἀλλ̓ ὑπηρέτῃ χαλεπήναντες ὀλίγας ἀποβαλόντι ναῦς αἰσχρῶς , αἴσχιον αὐτοὶ τὸν κράτιστον καὶ πολεμικώτατον ἀφείλοντο τῆς πόλεως στρατηγόν .	20	Finite
δύστηνε , ποῖ βλέπων ποτ̓ αὐτὰ καὶ θροεῖς ;	7	Finite
ὥς τοι ἕκαστα ὥρἰ ἀέξηται , μή πως τὰ μέταζε χατίζων πτώσσῃς ἀλλοτρίους οἴκους καὶ μηδὲν ἀνύσσῃς .	11	Finite
ἔγειρε ὁ καθεύδων καὶ ἀνάστα ἐκ τῶν νεκρῶν καὶ ἐπιφαύσει σοι ὁ Χριστός	0	Finite
μὴ ἐκθαμβεῖσθε	1	Finite
καὶ παρήγγειλεν ἡμῖν κηρύξαι τῷ λαῷ καὶ διαμαρτύρασθαι ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ ὡρισμένος ὑπὸ τοῦ θεοῦ κριτὴς ζώντων καὶ νεκρῶν	10	Finite
τὸ δὲ πρὸς ἑσπέρης τῆς Τριτωνίδος λίμνης οὐκέτι νομάδες εἰσὶ Λίβυες οὐδὲ νόμοισι τοῖσι αὐτοῖσι χρεώμενοι οὐδὲ κατὰ τὰ παιδία ποιεῦντες οἷον τι καὶ οἱ νομάδες ἐώθασι ποιέειν	27	Nonfinite
εἰ γὰρ κατὰ σάρκα ζῆτε μέλλετε ἀποθνῄσκειν	5	Finite
οἵ τε γὰρ Κορίνθιοι φανερῶς ἤδη διάφοροι ἦσαν , Περδίκκας τε ὁ Ἀλεξάνδρου Μακεδόνων βασιλεὺς ἐπεπολέμωτο ξύμμαχος πρότερον καὶ φίλος ὤν .	15	Finite
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ , οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ̓ αὐτόν .	14	Finite
προηγόρευε γὰρ οἱ Λοξίης , ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας , μεγάλην ἀρχὴν αὐτὸν καταλύσειν .	13	Nonfinite
οὕτω δ̓ ἐξήρτηντο τῶν ἡδυπαθειῶν οἱ τότε ὡς καὶ Καλλιπύγου Ἀφροδίτης ἱερὸν ἱδρύσασθαι ἀπὸ τοιαύτης αἰτίας .	2	Finite
Θεολύτην δ̓ οὐδ̓ οἶδεν οὐδεὶς ὅτε τὸ πρῶτον ἐγένετο .	3	Finite
καὶ τὸν θανόντα τόνδε συνθάπτειν θέλω καὶ ξυμπονεῖν καὶ μηδὲν ἐλλείπειν ὅσων χρὴ τοῖς ἀρίστοις ἀνδράσιν πονεῖν βροτούς .	10	Nonfinite
καὶ μετ̓ οὐ πολὺν χρόνον ὁ Ὁμάρτης συναγαγὼν τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας δυνάστας καὶ φίλους καὶ συγγενεῖς ἐποιεῖτο τοὺς γάμους , οὐ προειπὼν ὅτῳ μέλλοι διδόναι τὴν θυγατέρα .	24	Finite
αἰτήσας δὲ φῶτα εἰσεπήδησεν καὶ ἔντρομος γενόμενος προσέπεσεν τῷ Παύλῳ καὶ τῷ Σιλᾷ καὶ προαγαγὼν αὐτοὺς ἔξω ἔφη	7	Finite
δείδια γὰρ μὴ οὖλος ἀνὴρ ἐς τεῖχος ἅληται .	7	Finite
ἀλλὰ σὺ μὲν τόδ̓ ἄεθλον ἔχων κοίλας ἐπὶ νῆας ἔρχευ , ἀτὰρ δόρυ Μηριόνῃ ἥρωϊ πόρωμεν , εἰ σύ γε σῷ θυμῷ ἐθέλοις ·	22	Finite
ἀλλ̓ ἄγε πῶς μέμονας πόλεμον καταπαυσέμεν ἀνδρῶν ;	5	Nonfinite
καὶ ἐὰν μὲν τίς σου πύθηται τίνες ἦσαν οἱ εἰς τὸν δούρειον ἵππον ἐγκατακλεισθέντες , ἑνὸς καὶ δευτέρου ἴσως ἐρεῖς ὄνομα ·	5	Finite
φανέντων δὲ αὐτῶν οἱ ἵπποι μετιέντες τὰς νομὰς νέμεσθαι φοιτέοντες κατήσθιον	10	Finite
εἰ δέ τοι αὐτῷ θυμὸς ἐπέσσυται ὥς τε νέεσθαι ἔρχεο ·	8	Nonfinite
ἡ μὲν πρότερον ἄρξασα τῆς ὕστερον γενεῇσι πέντε πρότερον γενομένη τῇ οὔνομα ἦν Σεμίραμις αὕτη μὲν ἀπεδέξατο χώματα ἀνὰ τὸ πεδίον ἐόντα ἀξιοθέητα	16	Finite
τοῦ δὲ Γέλωνος παραγγείλαντος μηδένα ζωγρεῖν , πολὺς ἐγένετο φόνος τῶν φευγόντων , καὶ πέρας κατεκόπησαν αὐτῶν οὐκ ἐλάττους τῶν πεντεκαίδεκα μυριάδων .	8	Finite
ὔμμιν ἔγωγε μαρναμένοισι πέποιθα σαωσέμεναι νέας ἁμάς ·	3	Finite
ἔτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω κτείνειν , εἰς ὅ κε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται δύῃ τ̓ ἠέλιος καὶ ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ ·	5	Nonfinite
ὠμογέροντα δέ μίν φασ̓ ἔμμεναι ·	3	Finite
ἰδοὺ προτείνω , κοὐδὲν ἀντειρήσεται .	1	Finite
οἴω Δηΐφοβός τε βίη θ̓ Ἑλένοιο ἄνακτος οἴχεσθον , μακρῇσι τετυμμένω ἐγχείῃσιν ἀμφοτέρω κατὰ χεῖρα ·	7	Finite
οὐ δ̓ ἀλαοσκοπιὴν εἶχε κλυτὸς ἐννοσίγαιος , ἀλλὰ μετ̓ αὐτοὺς ἦλθε παλαιῷ φωτὶ ἐοικώς , δεξιτερὴν δ̓ ἕλε χεῖῤ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	17	Finite
ἔν τ̓ ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	4	Finite
σῶμα δὲ κατηρτίσω μοι	2	Finite
ἡ δὲ Πυθίη ἔφη τὸ πειρηθῆναι τοῦ θεοῦ καὶ τὸ ποιῆσαι ἴσον δύνασθαι	3	Finite
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐΰτροχον ἅρμα καὶ ἵππους Οὔλυμπον δὲ δίωκε , θεῶν δ̓ ἐξίκετο θώκους .	14	Finite
καὶ εἰ μὲν ἐκείνης μνημονεύουσιν ἀφ’ ἧς ἐξέβησαν εἶχον ἂν καιρὸν ἀνακάμψαι	4	Finite
ἄλλοι μέν ῥ̓ ἕζοντο , ἐρήτυθεν δὲ καθ̓ ἕδρας ·	5	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἱ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ μῦθον ἀγασσάμενοι ·	1	Finite
νῦν δὲ ἐξ ἀπροσδοκήτου σφι παρέστησαν οἱ Πέρσαι	5	Finite
εἶπεν οὖν ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
ἐὰν ἅψωμαι καὶ ἄν τῶν ἱματίων αὐτοῦ σωθήσομαι	1	Finite
ἀλλ̓ ἕπἐ , ὄφρα καὶ ἄλλον ἐγείρομεν ὅν τ̓ ἐπέοικε βουλὰς βουλεύειν , ἢ φευγέμεν ἠὲ μάχεσθαι .	11	Nonfinite
ὅστις δὲ ὑψώσει ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται καὶ ὅστις ταπεινώσει ἑαυτὸν ὑψωθήσεται	2	Finite
ἢν δὲ τὴν τῶν ἀποσπευδόντων τὴν συμβολὴν ἕλῃ ὑπάρξει τοι τῶν ἐγὼ κατέλεξα ἀγαθῶν τὰ ἐναντία	7	Finite
μίμνετε δ̓ ἄλλοι πάντες ἀολλέες , ὄφρά κε δῶρα ἐκ κλισίης ἔλθῃσι καὶ ὅρκια πιστὰ τάμωμεν .	0	Finite
χαῖρε ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων	0	Finite
αὕτη πυθομένη τὴν παρουσίαν τοῦ Θεμιστοκλέους , ἦλθεν εἰς τὰ βασίλεια πενθίμην ἐσθῆτα λαβοῦσα , καὶ μετὰ δακρύων ἱκέτευε τὸν ἀδελφὸν ἐπιθεῖναι τιμωρίαν τῷ Θεμιστοκλεῖ .	7	Finite
ἐστὶν δ̓ ἑταίρα , ὡς Ἀντιφάνης φησὶν ἐν Ἀγροίκῳ , τῷ τρέφοντι συμφορά ·	0	Finite
ἐν δὲ χορὸν ποίκιλλε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις , τῷ ἴκελον οἷόν ποτ̓ ἐνὶ Κνωσῷ εὐρείῃ Δαίδαλος ἤσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνῃ .	15	Finite
δείδια δ̓ αἰνῶς Αἰνείαν ἐπιόντα πόδας ταχύν , ὅς μοι ἔπεισιν , ὃς μάλα καρτερός ἐστι μάχῃ ἔνι φῶτας ἐναίρειν ·	15	Finite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι τοῦτο τὸ γεγραμμένον δεῖ τελεσθῆναι ἐν ἐμοί τό	7	Finite
δίκαιος εἶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν ὁ ὅσιος ὅτι ταῦτα ἔκρινας ὅτι αἵματα ἁγίων καὶ προφητῶν ἐξέχεαν καὶ αἷμα αὐτοῖς ἔδωκας πεῖν	21	Finite
ἰάχησε δ̓ ἄῤ ὄρθια φωνῇ , κεκλομένη πατέρα Κρονίδην ὕπατον καὶ ἄριστον .	0	Finite
ἐγὼ δὲ ἐδεήθην περὶ σοῦ ἵνα μὴ ἐκλίπῃ ἡ πίστις σου	2	Finite
αὕτη δὲ ἐκ τῆς ὑστερήσεως αὐτῆς πάντα ὅσα εἶχεν ἔβαλεν ὅλον τὸν βίον αὐτῆς	9	Finite
εὖ νυν ἐπίστω τῶνδέ μ̓ αἰσχύνην ἔχειν , κεἰ μὴ δοκῶ σοι ·	6	Nonfinite
ὁ μισθωτὸς καὶ οὐκ ὢν ποιμήν οὗ οὐκ ἐστὶν τὰ πρόβατα ἴδια θεωρεῖ τὸν λύκον ἐρχόμενον καὶ ἀφίησιν τὰ πρόβατα καὶ φεύγει καὶ ὁ λύκος ἁρπάζει αὐτὰ καὶ σκορπίζει	17	Finite
ἄρα οὖν ἀδελφοί στήκετε καὶ κρατεῖτε τὰς παραδόσεις ἃς ἐδιδάχθητε εἴτε διὰ λόγου εἴτε δι’ ἐπιστολῆς ἡμῶν	3	Finite
ἔτι δὲ προσερχομένου αὐτοῦ ἔρρηξεν αὐτὸν τὸ δαιμόνιον καὶ συνεσπάραξεν	4	Finite
κεἰ μὴ θεῶν τις τήνδε πεῖραν ἔσβεσεν , ἡμεῖς μὲν ἂν τήνδ̓ ἣν ὅδ̓ εἴληχεν τύχην θανόντες ἂν προυκείμεθ̓ αἰσχίστῳ μόρῳ , οὗτος δ̓ ἂν ἔζη .	6	Finite
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν	12	Nonfinite
ἅμα ἡμέρῃ δὲ ἐπορεύετο ἐνθεῦτεν ἐν ἀριστερῇ μὲν ἀπέργων Ῥοίτιον πόλιν καὶ Ὀφρύνειον καὶ Δάρδανον ἥ περ δὴ Ἀβύδῳ ὅμουρος ἐστί ἐν δεξιῇ δὲ Γέργιθας Τευκρούς	3	Finite
νεμεσσητὸν δέ κεν εἴη ἀθάνατον θεὸν ὧδε βροτοὺς ἀγαπαζέμεν ἄντην ·	3	Finite
ἆῤ , ὦ γυναῖκες , ὀρθά τ̓ εἰσηκούσαμεν ὀρθῶς θ̓ ὁδοιποροῦμεν ἔνθα χρῄζομεν ;	7	Finite
ἀλλὰ ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐστιν ὅτε οἱ ἀληθινοὶ προσκυνηταὶ προσκυνήσουσιν τῷ πατρὶ ἐν πνεύματι καὶ ἀληθείᾳ	5	Finite
οἱ δ̓ οὐκέτι μέλλουσι κακῶς πάσχειν .	3	Finite
ὣς εἰπὼν Τρώεσσιν ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος ·	3	Finite
ἠχεῖ δὲ κάρη νιφόεντος Ὀλύμπου δώματά τ̓ ἀθανάτων .	0	Finite
καὶ ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύεται ῥομφαία ὀξεῖα ἵνα ἐν αὐτῇ πατάξῃ τὰ ἔθνη καὶ αὐτὸς ποιμανεῖ αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ	11	Finite
κεἰ μὲν φοβεῖται , τοὐπίκλημ̓ ὑπεξελεῖν αὐτὸν καθ̓ αὑτοῦ ·	2	Finite
Περὶ δὲ τῶν παρθένων ἐπιταγὴν κυρίου οὐκ ἔχω	7	Finite
οὗτοι δὲ κατημένους θάπτουσι φυλάσσοντες ἐπεὰν ἀπιῇ τὴν ψυχήν ὅκως μιν κατίσουσι μηδὲ ὕπτιος ἀποθανέεται	3	Finite
οὐχί ἀλλὰ ὅμοιος αὐτῷ ἐστιν	4	Finite
ἀμφὶ δ̓ ἄρά σφι πρυμνοῖσιν κεράεσσι πολὺς ἀνακηκίει ἱδρώς ·	7	Finite
οὐ δ̓ ὅ γ̓ ἐπὶ δμῶας καὶ ποιμένας ἀγροιώτας ὦρτ̓ ἰέναι , πρίν γ̓ ἧς ἀλόχου ἐπιβήμεναι εὐνῆς ·	10	Nonfinite
εἴτε δὴ ὦν ἄλλος οἱ ἀπορέοντι ὑπεθήκατο εἴτε καὶ αὐτὸς ἔμαθε τὸ ποιητέον οἱ ἦν ἐποίεε δὴ τοιόνδε	10	Finite
φασὶ δὲ αὐτοὶ Λυδοὶ καὶ τὰς παιγνίας τὰς νῦν σφίσι τε καὶ Ἕλλησι κατεστεώσας ἑωυτῶν ἐξεύρημα γενέσθαι	16	Nonfinite
εἶτα βάλλει ὕδωρ εἰς τὸν νιπτῆρα καὶ ἤρξατο νίπτειν τοὺς πόδας τῶν μαθητῶν καὶ ἐκμάσσειν τῷ λεντίῳ ᾧ ἦν διεζωσμένος	1	Finite
ὅσοισι δὲ τῶν Χίων ἀδύνατοι ἦσαν αἱ νέες ὑπὸ τρωμάτων οὗτοι δὲ ὡς ἐδιώκοντο καταφυγγάνουσι πρὸς τὴν Μυκάλην	13	Finite
ἀείσας δὲ ὑπεδέκετο ἑωυτὸν κατεργάσασθαι .	2	Finite
ὅτι δὲ ἦν ὁ Κινησίας νοσώδης καὶ δεινὸς τἄλλα Λυσίας ὁ ῥήτωρ ἐν τῷ ὑπὲρ Φανίου παρανόμων ἐπιγραφομένῳ λόγῳ εἴρηκεν , φάσκων αὐτὸν ἀφέμενον τῆς τέχνης συκοφαντεῖν καὶ ἀπὸ τούτου πλουτεῖν .	26	Nonfinite
βουλόμενος δὲ καταστρατηγῆσαι τοὺς βαρβάρους , ἐνεβίβασεν εἰς τὰς αἰχμαλωτίδας ναῦς τῶν ἰδίων τοὺς ἀρίστους , δοὺς τιάρας καὶ τὴν ἄλλην κατασκευὴν περιθεὶς Περσικήν .	6	Finite
Ταῦτα εἰπὼν Ἰησοῦς ἐξῆλθεν σὺν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ πέραν τοῦ χειμάρρου τοῦ κέδρου ὅπου ἦν κῆπος εἰς ὃν εἰσῆλθεν αὐτὸς καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	14	Finite
ῥέε δ̓ αἵματι γαῖα μέλαινα .	0	Finite
οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου νηστεύουσιν πυκνὰ καὶ δεήσεις ποιοῦνται ὁμοίως καὶ οἱ τῶν Φαρισαίων οἱ δὲ σοὶ ἐσθίουσιν καὶ πίνουσιν	18	Finite
θέλεις εἰς Ἱεροσόλυμα ἀναβὰς ἐκεῖ περὶ τούτων κριθῆναι ἐπ’ ἐμοῦ	0	Finite
αὐτὰρ ὃ τοῖσι τάφον μενοεικέα δαίνυ .	5	Finite
ἢ τίς ποιμαίνει ποίμνην καὶ ἐκ τοῦ γάλακτος τῆς ποίμνης οὐκ ἐσθίει	11	Finite
ἣ δ̓ ἐκ ῥιζῶν ἐριποῦσα κρημνὸν ἅπαντα διῶσεν , ἐπέσχε δὲ καλὰ ῥέεθρα ὄζοισιν πυκινοῖσι , γεφύρωσεν δέ μιν αὐτὸν εἴσω πᾶσ̓ ἐριποῦσ̓ ·	7	Finite
οὐκέτι εἰμὶ ἄξιος κληθῆναι υἱός σου	3	Nonfinite
Ἐν δὲ τῷ λαλῆσαι ἐρωτᾷ αὐτὸν Φαρισαῖος ὅπως ἀριστήσῃ παρ’ αὐτῷ	8	Finite
τῶν γὰρ Λακεδαιμονίων περί τινων ἄλλων ἐν Δελφοῖς χρηστηριαζομένων , ὁ θεὸς ἔδωκε χρησμὸν κελεύων ἀποκαταστῆσαι τῇ θεῷ τὸν ἱκέτην .	15	Nonfinite
ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ τοῖς δὲ λοιποῖς ἐν παραβολαῖς ἵνα βλέποντες μὴ βλέπωσιν καὶ ἀκούοντες μὴ συνιῶσιν	21	Finite
ἔπειτά με καὶ λίποι αἰὼν ἐν πόλει ὑμετέρῃ , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἔγωγε νοστήσας οἶκον δὲ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν εὐφρανέειν ἄλοχόν τε φίλην καὶ νήπιον υἱόν .	21	Nonfinite
πριάμενος δὲ ὁ Ἀλκιβιάδης ἴδιον ἀπεγράψατο , τὸν δὲ Διομήδη χαίρειν εἴασε χαλεπῶς φέροντα καὶ μαρτυρόμενον θεοὺς καὶ ἀνθρώπους .	11	Finite
ἔσωθεν γὰρ ἐκ τῆς καρδίας τῶν ἀνθρώπων οἱ διαλογισμοὶ οἱ κακοὶ ἐκπορεύονται πορνεῖαι κλοπαί φόνοι μοιχεῖαι πλεονεξίαι πονηρίαι δόλος ἀσέλγεια ὀφθαλμὸς πονηρός βλασφημία ὑπερηφανία ἀφροσύνη	11	Finite
οὐ δέ κε φαίης ἀνδρὶ μαχεσσάμενον τόν γ̓ ἐλθεῖν , ἀλλὰ χορὸν δὲ ἔρχεσθ̓ , ἠὲ χοροῖο νέον λήγοντα καθίζειν .	13	Nonfinite
καὶ τότε ἄρξῃ μετὰ αἰσχύνης τὸν ἔσχατον τόπον κατέχειν	8	Nonfinite
καὶ τότε ὁμολογήσω αὐτοῖς ὅτι	2	Finite
Συνιόντος δὲ ὄχλου πολλοῦ καὶ τῶν κατὰ πόλιν ἐπιπορευομένων πρὸς αὐτὸν εἶπεν διὰ παραβολῆς	11	Finite
ἰδὼν δὲ οὔτε ἐξεπλάγη ἐντός τε ἑωυτοῦ γίνεται	3	Finite
ὁ μὲν οὖν χιλίαρχος ἀπέλυσε τὸν νεανίσκον παραγγείλας μηδενὶ ἐκλαλῆσαι ὅτι ταῦτα ἐνεφάνισας πρός ἐμέ	4	Finite
ὃ δὲ μελίην εὔχαλκον ἀσπίδος ἐξέρυσεν μεγαλήτορος Αἰνείαο ·	5	Finite
Εἶπεν δὲ αὐτῷ ὁ Πέτρος	0	Finite
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος ἐν ᾧ ὁ νυμφίος μετ’ αὐτῶν ἐστιν νηστεύειν	13	Nonfinite
ἀλλὰ τί λέγει ἡ γραφή	2	Finite
εἶχον γὰρ καὶ Θεσσαλοὺς τούτων τῶν λόγων μάρτυρας	0	Finite
διδάσκαλε πότε οὖν ταῦτα ἔσται	4	Finite
τί ἂν θέλοι ὁ σπερμολόγος οὗτος λέγειν	2	Finite
καὶ αὕτη τε ἔφεδρον βασιλέα Σπαρτιήτῃσι ἀπέφαινε καὶ ἡ προτέρη γυνὴ τὸν πρότερον χρόνον ἄτοκος ἐοῦσα τότε κως ἐκύησε συντυχίῃ ταύτῃ χρησαμένη	6	Finite
καὶ διὰ τοῦτο σφέας λέγουσι εἶναι ὑγιηροτάτους	5	Nonfinite
ἰδοὺ ἀφίεται ὑμῖν ὁ οἶκος ὑμῶν ἔρημος	1	Finite
καὶ τὰς ἐκεῖ μὲν οὐκ ἔχω λέγειν πάθας ·	5	Finite
ὁ ἔχων δύο χιτῶνας μεταδότω τῷ μὴ ἔχοντι καὶ ὁ ἔχων βρώματα ὁμοίως ποιείτω	4	Finite
ὁ δὲ ἀγρός ἐστιν ὁ κόσμος	3	Finite
ἦ δὴ ταῦτά γ̓ ἑτοῖμα τετεύχαται , οὐ δέ κεν ἄλλως Ζεὺς ὑψιβρεμέτης αὐτὸς παρατεκτήναιτο .	14	Finite
ἐγὼ γὰρ ἐξ οὗ χειρὶ τοῦτ̓ ἐδεξάμην παῤ Ἕκτορος δώρημα δυσμενεστάτου , οὔπω τι κεδνὸν ἔσχον Ἀργείων πάρα .	15	Finite
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	3	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	3	Finite
Πέρσαι φύσιν ἐόντες ὑβρισταὶ εἰσὶ ἀχρήματοι .	4	Finite
ὁ δὲ στραφεὶς εἶπεν τῷ Πέτρῳ	3	Finite
οὐ μέν τοι ὅση δύναμίς γε πάρεστι παύομαι , ἀλλ̓ ἐξ οὗ προτὶ Ἴλιον ὠσάμεθ̓ αὐτοὺς ἐκ τοῦ δὴ τόξοισι δεδεγμένος ἄνδρας ἐναίρω .	6	Finite
προσελθόντες δὲ διήγειραν αὐτὸν λέγοντες	2	Finite
Ἡρώδης δὲ ἐπιζητήσας αὐτὸν καὶ μὴ εὑρών ἀνακρίνας τοὺς φύλακας ἐκέλευσεν ἀπαχθῆναι καὶ κατελθὼν ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Καισάριαν διέτριβεν	10	Finite
Ζεὺς δὲ γεννήτωρ ἴδοι ·	3	Finite
ὡς ἂν ποήσῃς , πανταχῇ χρηστός γ̓ ἔσει .	2	Finite
ἔνθ̓ Ἕκτωρ μὲν ἕλε Σχεδίον Περιμήδεος υἱὸν ἀρχὸν Φωκήων , Αἴας δ̓ ἕλε Λαοδάμαντα ἡγεμόνα πρυλέων Ἀντήνορος ἀγλαὸν υἱόν ·	3	Finite
εἰ δὲ ἀπεθάνομεν σὺν Χριστῷ πιστεύομεν ὅτι καὶ συζήσομεν αὐτῷ εἰδότες ὅτι Χριστὸς ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν οὐκέτι ἀποθνῄσκει θάνατος αὐτοῦ οὐκέτι κυριεύει	8	Finite
καὶ ταῦτα λέγοντες μόλις κατέπαυσαν τοὺς ὄχλους τοῦ μὴ θύειν αὐτοῖς	4	Finite
ἐνεδρεύουσιν γὰρ αὐτὸν ἐξ αὐτῶν ἄνδρες πλείους τεσσεράκοντα οἵτινες ἀνεθεμάτισαν ἑαυτοὺς μήτε φαγεῖν μήτε πιεῖν ἕως οὗ ἀνέλωσιν αὐτόν καὶ νῦν εἰσιν ἕτοιμοι προσδεχόμενοι τὴν ἀπὸ σοῦ ἐπαγγελίαν	21	Finite
καὶ ἀπελθὼν συνελάλησεν τοῖς ἀρχιερεῦσιν καὶ στρατηγοῖς τὸ πῶς αὐτοῖς παραδῷ αὐτόν	10	Finite
τεθεμελίωτο γὰρ ἐπὶ τὴν πέτραν	0	Finite
Κλεομένης δὲ ἀπελαυνόμενος ἐκ τῆς Αἰγίνης εἴρετο τὸν Κριὸν ὅ τι οἱ εἴη τὸ οὔνομα	6	Finite
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ̓ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ πάντες , ὃ δ̓ οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην , Κοπρῆος φίλον υἱόν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ .	15	Finite
πολλὰ δὲ καὶ σπένδων χρυσέῳ δέπαϊ λιτάνευεν ἐλθέμεν , ὄφρα τάχιστα πυρὶ φλεγεθοίατο νεκροί , ὕλη τε σεύαιτο καήμεναι .	12	Finite
ἀτὰρ τὸν δεξιὸν ἵππον κένσαι ὁμοκλήσας , εἶξαί τέ οἱ ἡνία χερσίν .	4	Nonfinite
κἀκ τοῦδε μηνίσασα Λητῴα κόρη κατεῖχ̓ Ἀχαιούς , ὡς πατὴρ ἀντίσταθμον τοῦ θηρὸς ἐκθύσειε τὴν αὑτοῦ κόρην .	13	Finite
ἦ γὰρ ὅ γ̓ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει , οὐ δέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω , ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί .	12	Nonfinite
Λουκᾶς ἐστιν μόνος μετ’ ἐμοῦ	1	Finite
οἵτινες ὑποδείγματι καὶ σκιᾷ λατρεύουσιν τῶν ἐπουρανίων καθὼς κεχρημάτισται Μωϋσῆς μέλλων ἐπιτελεῖν τὴν σκηνήν	8	Finite
εἰ δὲ πάντως ἔδεε πολεμέειν πρὸς ἀλλήλους ἐξευρίσκειν χρῆν τῇ ἑκάτεροι εἰσὶ δυσχειρωτότατοι καὶ ταύτῃ πειρᾶν	4	Nonfinite
ταύτῃ μὲν γὰρ ἡ Μηδικὴ χώρη πρὸς Σασπείρων ὀρεινή ἐστι κάρτα καὶ ὑψηλή τε καὶ ἴδῃσι συνηρεφής ἡ δὲ ἄλλη Μηδικὴ χώρη ἐστὶ πᾶσα ἄπεδος	9	Finite
τοὺς γὰρ ἀνώγει σφοὺς ἵππους ἐχέμεν μη δὲ κλονέεσθαι ὁμίλῳ ·	5	Nonfinite
ἀλλ̓ αὐτὸ νὺξ Ἅιδης τε σῳζόντων κάτω .	5	Finite
τούτω μὲν θεράποντε κομείτων , τώδε δὲ νῶϊ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοις ἰθύνομεν , ὄφρα καὶ Ἕκτωρ εἴσεται εἰ καὶ ἐμὸν δόρυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν .	16	Finite
τὰ δὲ ἱμάτια αὐτοῦ ἐγένετο λευκὰ ὡς τὸ φῶς	4	Finite
ὅπου γὰρ ἐν ὑμῖν ζῆλος καὶ ἔρις οὐχὶ σαρκικοί ἐστε καὶ κατὰ ἄνθρωπον περιπατεῖτε	13	Finite
πάντα ὅσα ἔχει ὁ πατὴρ ἐμά ἐστιν	6	Finite
ἔτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω κτείνειν , εἰς ὅ κε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται δύῃ τ̓ ἠέλιος καὶ ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ ·	20	Finite
Ἔμεινεν δὲ Μαριὰμ σὺν αὐτῇ ὡς μῆνας τρεῖς καὶ ὑπέστρεψεν εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς	9	Finite
λαβὼν οὖν τὸ ψωμίον ἐκεῖνος ἐξῆλθεν εὐθύς	5	Finite
οἱ πέντε ἔπεσαν	2	Finite
ἡ γὰρ αἰδὼς ἄνθος ἐπισπείρει .	4	Finite
ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .	2	Finite
ἐν δ̓ Ἀγαμέμνων πρῶτος ὄρουσ̓ , ἔθελεν δὲ πολὺ προμάχεσθαι ἁπάντων .	4	Finite
ἐρασθεὶς δὲ ἐνόμιζέ οἱ εἶναι γυναῖκα πολλὸν πασέων καλλίστην	4	Nonfinite
ἆ δειλώ , τί σφῶϊ δόμεν Πηλῆϊ ἄνακτι θνητῷ , ὑμεῖς δ̓ ἐστὸν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ;	5	Finite
ὁ δὲ γράψας τὸν Ἀγῆνα τὸ σατυρικὸν δραμάτιον , εἴτε Πύθων ἐστὶν ὁ Καταναῖος ἢ αὐτὸς ὁ βασιλεὺς Ἀλέξανδρος , φησίν ·	20	Finite
καὶ τόδε ἄλλο σφι ὧδε συμπέπτωκε γίνεσθαι , τὸ Πέρσας μὲν αὐτοὺς λέληθε , ἡμέας μέντοι οὔ ·	6	Nonfinite
τῇ δ̓ Ἔρος ὡμάρτησε καὶ Ἵμερος ἕσπετο καλὸς γεινομένῃ τὰ πρῶτα θεῶν τ̓ ἐς φῦλον ἰούσῃ .	6	Finite
δεῦτε ἴδετε τὸν τόπον ὅπου ἔκειτο	5	Finite
τεῖχος μὲν γὰρ δὴ κατερήριπεν , ᾧ ἐπέπιθμεν ἄρρηκτον νηῶν τε καὶ αὐτῶν εἶλαρ ἔσεσθαι ·	14	Nonfinite
ἐὰν δὲ κοιμηθῇ ὁ ἀνήρ ἐλευθέρα ἐστὶν ᾧ θέλει γαμηθῆναι μόνον ἐν κυρίῳ	6	Finite
ἄρα οὖν ἀδελφοί στήκετε καὶ κρατεῖτε τὰς παραδόσεις ἃς ἐδιδάχθητε εἴτε διὰ λόγου εἴτε δι’ ἐπιστολῆς ἡμῶν	5	Finite
οὕτως καὶ ἡμεῖς ὅτε ἦμεν νήπιοι ὑπὸ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου ἤμεθα δεδουλωμένοι	11	Finite
εἰ δ’ ἔγνωκας ὅτι ἄνθρωπος καὶ σὺ εἶς καὶ ἑτέρων τοιῶνδε ἄρχεις ἐκεῖνο πρῶτον μάθε ὡς κύκλος τῶν ἀνθρωπηίων ἐστὶ πρηγμάτων	2	Finite
ἄλλην δὲ γῆμον	2	Finite
λέγουσιν αὐτῷ	0	Finite
Γίνεσθε ὡς ἐγώ ὅτι καὶ ἐγώ ὡς ὑμεῖς	0	Finite
ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	5	Finite
ἤδη γὰρ συνετέθειντο οἱ Ἰουδαῖοι ἵνα ἐάν τις αὐτὸν ὁμολογήσῃ Χριστόν ἀποσυνάγωγος γένηται	12	Finite
πᾶν δ̓ ἦμαρ μάρναντο περὶ Σκαιῇσι πύλῃσι ·	3	Finite
ἦ θήν μιν μάλα ἔλπετο θυμὸς ἑκάστου χερσὶν ὑπ̓ Αἴαντος θανέειν Τελαμωνιάδαο .	4	Finite
ἔχεται δὲ τούτων γῆ ἥδε Κισσίη ἐν τῇ δὴ παρὰ ποταμὸν τόνδε Χοάσπην κείμενα ἐστὶ τὰ Σοῦσα ταῦτα ἔνθα βασιλεύς τε μέγας δίαιταν ποιέεται καὶ τῶν χρημάτων οἱ θησαυροὶ ἐνθαῦτα εἰσί	23	Finite
ὁ γὰρ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέλλει παραδίδοσθαι εἰς χεῖρας ἀνθρώπων	6	Nonfinite
αἰχμὴ δ̓ Αἰνείαο κραδαινομένη κατὰ γαίης ᾤχετ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἅλιον στιβαρῆς ἀπὸ χειρὸς ὄρουσεν .	6	Finite
οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ λέγοντες	4	Finite
ἐν τῇ προτέρῃ νυκτὶ τῶν Παναθηναίων ἐδόκεε ὁ Ἵππαρχος ἄνδρα οἱ ἐπιστάντα μέγαν καὶ εὐειδέα αἰνίσσεσθαι τάδε τὰ ἔπεα	6	Finite
ὁ γὰρ ναὸς τοῦ θεοῦ ἅγιός ἐστιν οἵτινές ἐστε ὑμεῖς	8	Finite
δότε αὐτοῖς ὑμεῖς φαγεῖν	0	Finite
μη δέ ποτ̓ αἰενάων ποταμῶν καλλίρροον ὕδωρ ποσσὶ περᾶν , πρίν γ̓ εὔξῃ ἰδὼν ἐς καλὰ ῥέεθρα , χεῖρας νιψάμενος πολυηράτῳ ὕδατι λευκῷ .	12	Finite
μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν κύριον καὶ ἠγαλλίασεν τὸ πνεῦμά μου ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ σωτῆρί μου ὅτι ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν ταπείνωσιν τῆς δούλης αὐτοῦ	18	Finite
οἱ βασιλεῖς τῶν ἐθνῶν κυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ ἐξουσιάζοντες αὐτῶν εὐεργέται καλοῦνται	11	Finite
τοῖον Ζεὺς ἐπὶ Πατρόκλῳ ἀνδρῶν τε καὶ ἵππων ἤματι τῷ ἐτάνυσσε κακὸν πόνον ·	10	Finite
νοσεῖ δέ μοι πρόπας στόλος , οὐ δ̓ ἔνι φροντίδος ἔγχος ᾧ τις ἀλέξεται .	0	Finite
κύριε εἰ ἦς ὧδε οὐκ ἂν ἀπέθανεν ὁ ἀδελφός μου	2	Finite
καὶ ἡ παιδίσκη ἰδοῦσα αὐτὸν ἤρξατο πάλιν λέγειν τοῖς παρεστῶσιν ὅτι	5	Finite
ὣς φάτο , σὺν δὲ γέροντι νόος χύτο , δείδιε δ̓ αἰνῶς , ὀρθαὶ δὲ τρίχες ἔσταν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσι , στῆ δὲ ταφών ·	7	Finite
καὶ ἐγένετο ἄφνω ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἦχος ὥσπερ φερομένης πνοῆς βιαίας καὶ ἐπλήρωσεν ὅλον τὸν οἶκον οὗ ἦσαν καθήμενοι	12	Finite
ψαῦον δ̓ ἱππόκομοι κόρυθες λαμπροῖσι φάλοισι νευόντων , ὡς πυκνοὶ ἐφέστασαν ἀλλήλοισι .	0	Finite
καὶ ἐξελθὼν ἐπορεύθη εἰς ἕτερον τόπον	2	Finite
τοσαῦτα μέν νυν θηρία ἡ τῶν νομάδων Λιβύων γῆ ἔχει ὅσον ἡμεῖς ἱστορέοντες ἐπὶ μακρότατον οἷοί τε ἐγενόμεθα ἐξικέσθαι	9	Finite
Ἰσαὰκ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἰακώβ	2	Finite
παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν	2	Finite
ὃς δέ κε μαρτυρίῃσι ἑκὼν ἐπίορκον ὀμόσσας ψεύσεται , ἐν δὲ δίκην βλάψας νήκεστον ἀασθῇ , τοῦ δέ τ̓ ἀμαυροτέρη γενεὴ μετόπισθε λέλειπται ·	22	Finite
καὶ ἐβοήθησεν ἡ γῆ τῇ γυναικί καὶ ἤνοιξεν ἡ γῆ τὸ στόμα αὐτῆς καὶ κατέπιεν τὸν ποταμὸν ὃν ἔβαλεν ὁ δράκων ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ	18	Finite
νῦν δ̓ αὔτ̓ Ἀτρεῖδαι φωτὶ παντουργῷ φρένας ἔπραξαν , ἀνδρὸς τοῦδ̓ ἀπώσαντες κράτη .	7	Finite
ἀναγκαῖον οὖν ἡγησάμην παρακαλέσαι τοὺς ἀδελφοὺς ἵνα προέλθωσιν εἰς ὑμᾶς καὶ προκαταρτίσωσιν τὴν προεπηγγελμένην εὐλογίαν ὑμῶν ταύτην ἑτοίμην εἶναι οὕτως ὡς εὐλογίαν μὴ ὡς πλεονεξίαν	7	Finite
Ἀσωποῦ λέγονται γενέσθαι θυγατέρες Θήβη τε καὶ Αἴγινα	2	Nonfinite
δούρατα δ̓ αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα καὶ ἓν καὶ εἴκοσι δήεις ἑσταότ̓ ἐν κλισίῃ πρὸς ἐνώπια παμφανόωντα Τρώϊα , τὰ κταμένων ἀποαίνυμαι ·	4	Finite
Ποτειδαίας τε γὰρ ἀπανίστασθαι κελεύουσι καὶ Αἴγιναν αὐτόνομον ἀφιέναι καὶ τὸ Μεγαρέων ψήφισμα καθαιρεῖν ·	13	Nonfinite
ῥίμφα δὲ μακρὰ κέλευθα διήνυσαν ·	4	Finite
Μαζάρης δὲ μετὰ τοῦτο ἔπεμπε ἐς τὴν Κύμην ἀγγέλους ἐκδιδόναι κελεύων Πακτύην	4	Finite
Ἀρπάγῳ μὲν Ἀστυάγης δίκην ταύτην ἐπέθηκε , Κύρου δὲ πέρι βουλεύων ἐκάλεε τοὺς αὐτοὺς τῶν Μάγων οἳ τὸ ἐνύπνιὸν οἱ ταύτῃ ἔκριναν .	5	Finite
ἐγένετο ὁ πρῶτος ἄνθρωπος Ἀδὰμ εἰς ψυχὴν ζῶσαν	0	Finite
τὸν γὰρ Λυδὸν καὶ τὸν Μυσὸν λέγουσι εἶναι Καρὸς ἀδελφεούς	6	Finite
οὐκ οἴδατε γὰρ πότε ὁ καιρός ἐστιν	6	Finite
καὶ ὁ χιλίαρχος δὲ ἐφοβήθη ἐπιγνοὺς ὅτι Ῥωμαῖός ἐστιν καὶ ὅτι αὐτὸν ἦν δεδεκώς	8	Finite
οὗτοι οἱ ἔσχατοι μίαν ὥραν ἐποίησαν καὶ ἴσους αὐτοὺς ἡμῖν ἐποίησας τοῖς βαστάσασι τὸ βάρος τῆς ἡμέρας καὶ τὸν καύσωνα	5	Finite
τὰ δ̓ ὄλβἰ ἡμέων δήιοι συνελθόντες φέρουσιν , ὥσπερ ὠμὸν ἔριφον αἱ Βάκχαι .	10	Finite
καὶ εἰσελθὼν πρὸς αὐτὴν ὁ ἄγγελος εἶπεν	6	Finite
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	28	Finite
βούλει με ἡδέως πίνειν ;	0	Finite
θεησάμενον δέ μιν τὰ πάντα καὶ σκεψάμενον ὥς οἱ κατὰ καιρὸν ἦν , εἴρετο ὁ Κροῖσος τάδε .	13	Finite
ἀναβιβάσας τοὺς παῖδας ἐπὶ ἵππους προέπεμπε , οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου , θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ .	5	Finite
ἐπεὰν δὲ διαμιστύλας κατὰ μέλεα τὸ ἱρήιον ἑψήσῃ τὰ κρέα ὑποπάσας ποίην ὡς ἁπαλωτάτην , μάλιστα δὲ τὸ τρίφυλλον , ἐπὶ ταύτης ἔθηκε ὦν πάντα τὰ κρέα .	22	Finite
ὅσοι γὰρ ἐξ ἔργων νόμου εἰσὶν ὑπὸ κατάραν εἰσίν	5	Finite
Μαζάρης δὲ μετὰ τοῦτο ἔπεμπε ἐς τὴν Κύμην ἀγγέλους ἐκδιδόναι κελεύων Πακτύην .	4	Finite
τί δ̓ , ὦ φέριστε δεσποτῶν , ἁμαρτάνω ;	7	Finite
εἰ δέ κεν ἠελίοιο τροπῇς ἀρόῳς χθόνα δῖαν , ἥμενος ἀμήσεις ὀλίγον περὶ χειρὸς ἐέργων , ἀντία δεσμεύων κεκονιμένος , οὐ μάλα χαίρων , οἴσεις δ̓ ἐν φορμῷ ·	10	Finite
τότε ὁ Παῦλος παραλαβὼν τοὺς ἄνδρας τῇ ἐχομένῃ ἡμέρᾳ σὺν αὐτοῖς ἁγνισθεὶς εἰσῄει εἰς τὸ ἱερόν διαγγέλλων τὴν ἐκπλήρωσιν τῶν ἡμερῶν τοῦ ἁγνισμοῦ ἕως οὗ προσηνέχθη ὑπὲρ ἑνὸς ἑκάστου αὐτῶν ἡ προσφορά	25	Finite
ἐγένετο δὲ παροξυσμὸς ὥστε ἀποχωρισθῆναι αὐτοὺς ἀπ’ ἀλλήλων τόν τε Βαρναβᾶν παραλαβόντα τὸν Μᾶρκον ἐκπλεῦσαι εἰς Κύπρον	0	Finite
ὅσοι μέν νυν αὐτῶν αὐξόμενον ἔμαθον τὸν ἄνεμον καὶ τοῖσι οὕτω εἶχε ὅρμου οἳ δ’ ἔφθησαν τὸν χειμῶνα ἀνασπάσαντες τὰς νέας καὶ αὐτοί τε περιῆσαν καὶ αἱ νέες αὐτῶν	11	Finite
ὁ λαὸς γὰρ ἅπας ἐξεκρέμετο αὐτοῦ ἀκούων	4	Finite
τὰ δ’ ἐν Βραγχίδῃσι τῇσι Μιλησίων ἀναθήματα Κροίσῳ ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι ἴσα τε σταθμὸν καὶ ὅμοια τοῖσι ἐν Δελφοῖσι	10	Finite
ἀλλ’ ὅστις σε ῥαπίζει εἰς τὴν δεξιὰν σιαγόνα στρέψον αὐτῷ καὶ τὴν ἄλλην	8	Finite
καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν χλαμύδα κοκκίνην περιέθηκαν αὐτῷ καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ κάλαμον ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιξαν αὐτῷ λέγοντες	12	Finite
καὶ Λαῒς οὖν ὀρθῶς νομίζοιτ̓ ἂν τέρας .	4	Finite
τοιαῦτα τοίνυν εἰσορῶν ὑπέρκοπον μηδέν ποτ̓ εἴπῃς αὐτὸς εἰς θεοὺς ἔπος , μη δ̓ ὄγκον ἄρῃ μηδέν̓ , εἴ τινος πλέον ἢ χειρὶ βρίθεις ἢ μακροῦ πλούτου βάθει .	23	Finite
ὦ παῖ οὔτε δειλίην οὔτε ἄλλο οὐδὲν ἄχαρι παριδών τοι ποιέω ταῦτα ἀλλά μοι ὄψις ὀνείρου ἐν τῷ ὕπνῳ ἐπιστᾶσα ἔφη σε ὀλιγοχρόνιον ἔσεσθαι	20	Finite
εἰπὸν ἡμῖν πότε ταῦτα ἔσται καὶ τί τὸ σημεῖον ὅταν μέλλῃ ταῦτα συντελεῖσθαι πάντα	12	Nonfinite
εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου	0	Finite
οἱ δὲ αὐτῶν ἀπὸ τοῦ πρυτανηίου τοῦ Ἀθηναίων ὁρμηθέντες καὶ νομίζοντες γενναιότατοι εἶναι Ἰώνων , οὗτοι δὲ οὐ γυναῖκας ἠγάγοντο ἐς τὴν ἀποικίην ἀλλὰ Καείρας ἔσχον , τῶν ἐφόνευσαν τοὺς γονέας .	12	Nonfinite
τοῦτο μὲν δὴ οὕτω ἐξευρέθη	4	Finite
καὶ λέγει αὐτῷ	1	Finite
πρὸ γὰρ τούτων τῶν ἡμερῶν ἀνέστη Θευδᾶς λέγων εἶναί τινα ἑαυτόν ᾧ προσεκλίθη ἀνδρῶν ἀριθμὸς ὡς τετρακοσίων	8	Nonfinite
πρὸς οὓς καὶ τοὺς ὁμοίους τούτοις Μασσανάσσης ὁ τῶν Μαυρουσίων βασιλεὺς ἀπεκρίνατο , ὥς φησι Πτολεμαῖος ἐν ὀγδόῳ Ὑπομνημάτων , ζητοῦσιν συνωνεῖσθαι πιθήκους ·	11	Finite
ὅτε ἦς νεώτερος ἐζώννυες σεαυτὸν καὶ περιεπάτεις ὅπου ἤθελες	3	Finite
τῇ μιν ἐεισαμένη προσεφώνεε δῖ̓ Ἀφροδίτη ·	3	Finite
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί	0	Finite
Ὑστάσπης μὲν τούτοισι ἀμειψάμενος καὶ διαβὰς τὸν Ἀράξεα ἤιε ἐς Πέρσας φυλάξων Κύρῳ τὸν παῖδα Δαρεῖον , Κῦρος δὲ προελθὼν ἀπὸ τοῦ Ἀράξεω ἡμέρης ὁδὸν ἐποίεε κατὰ τὰς Κροίσου ὑποθήκας .	25	Finite
καὶ ἀκούσαντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦλθαν καὶ ἦραν τὸ πτῶμα αὐτοῦ καὶ ἔθηκαν αὐτὸν ἐν μνημείῳ	7	Finite
ὁ φρονῶν τὴν ἡμέραν κυρίῳ φρονεῖ	5	Finite
ὡς γὰρ διεμαρτύρω τὰ περὶ ἐμοῦ εἰς Ἱερουσαλήμ οὕτω σε δεῖ καὶ εἰς Ῥώμην μαρτυρῆσαι	2	Finite
ὀκτὼ δὴ προέηκα τανυγλώχινας ὀϊστούς , πάντες δ̓ ἐν χροῒ πῆχθεν ἀρηϊθόων αἰζηῶν ·	10	Finite
τὸν δὲ ἐν Δορίσκῳ Μασκάμην οὐδαμοί κω ἐδυνάσθησαν ἐξελεῖν πολλῶν πειρησαμένων	8	Nonfinite
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν ἰδὼν ἐς πλησίον ἄλλον ·	3	Finite
ὦ παγκάκιστε , καὶ παρεμνήσω γὰρ αὖ τῆς πατροφόντου μητρός , ὡς κλύειν ἐμέ ;	4	Finite
Διότιμος δ̓ ὁ γράψας τὰ κατ̓ Ἐπικούρου βιβλία ὑπὸ Ζήνωνος τοῦ Ἐπικουρείου ἐξαιτηθεὶς ἀνῃρέθη , ὥς φησι Δημήτριος ὁ Μάγνης ἐν τοῖς Ὁμωνύμοις .	13	Finite
ἃ ὁ θεὸς ἐκαθάρισεν σὺ μὴ κοίνου	6	Finite
εἴξατέ μοι οὐρεῦσι διελθέμεν ·	0	Finite
πῶς δὲ πιστεύσωσιν οὗ οὐκ ἤκουσαν	5	Finite
πρὸς φθόνον ἐπιποθεῖ τὸ πνεῦμα ὃ κατῴκισεν ἐν ἡμῖν	2	Finite
Ἰδομενεῦ μὴ κεῖνος ἀνὴρ ἔτι νοστήσειεν ἐκ Τροίης , ἀλλ̓ αὖθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο , ὅς τις ἐπ̓ ἤματι τῷδε ἑκὼν μεθίῃσι μάχεσθαι .	13	Finite
ἀλλ’ εἰ τὸ μὲν νῦν ταῦτα πρήσσοις τά περ ἐν χερσὶ ἔχεις	6	Finite
Φαρισαῖε τυφλέ καθάρισον πρῶτον τὸ ἐντὸς τοῦ ποτηρίου ἵνα γένηται καὶ τὸ ἐκτὸς αὐτοῦ καθαρόν	9	Finite
ὃς γὰρ ἐὰν θέλῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ σῶσαι ἀπολέσει αὐτήν	7	Nonfinite
ὣς ἄρα φωνήσαντε καθ̓ ἵππων ἀΐξαντε χεῖράς τ̓ ἀλλήλων λαβέτην καὶ πιστώσαντο ·	11	Finite
τινὲς δὲ ἐξ αὐτῶν εἶπον	4	Finite
εἰ δὲ Φοινίκων μᾶλλον βούλεσθε διαπειρᾶσθαι ποιέειν χρεόν ἐστι ὑμέας ὁκότερα ἂν δὴ τούτων ἕλησθε ὅκως τὸ κατ’ ὑμέας ἔσται ἥ τε Ἰωνίη καὶ ἡ Κύπρος ἐλευθέρη	6	Nonfinite
ὣς φάτο ·	1	Finite
ὡς προσεφέρετο πρὸς τὸν Ὀνήσιλον ὁ Ἀρτύβιος ἐπὶ τοῦ ἵππου κατήμενος ὁ Ὀνήσιλος κατὰ τὰ συνεθήκατο τῷ ὑπασπιστῇ παίει προσφερόμενον αὐτὸν τὸν Ἀρτύβιον	18	Finite
ἐπύθοντο δὲ τρόπῳ θωμασίῳ	0	Finite
οὐ γάρ ἔφη .	2	Finite
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	13	Finite
πᾶσα δὲ Μυρμιδόνων τε πόλις κλειτή τ̓ Ἰαωλκὸς Ἄρνη τ̓ ἠδ̓ Ἑλίκη Ἄνθειά τε ποιήεσσα φωνῇ ὕπ̓ ἀμφοτέρων μεγάλ̓ ἴαχον ·	19	Finite
χρώμενος δὲ νυκτεριναῖς ὁδοιπορίαις ἔλαθε τοὺς Λακεδαιμονίους , καὶ διὰ τῆς τῶν νεανίσκων εὐνοίας τε καὶ κακοπαθείας κατήντησεν εἰς τὴν Ἀσίαν ·	4	Finite
ἐρωτώντων δὲ αὐτῶν ἐπὶ πλείονα χρόνον μεῖναι οὐκ ἐπένευσεν ἀλλὰ ἀποταξάμενος καὶ εἰπών πάλιν ἀνακάμψω πρὸς ὑμᾶς τοῦ θεοῦ θέλοντος ἀνήχθη ἀπὸ τῆς Ἐφέσου	14	Finite
ἀλλ̓ Ἀχιλεῦ πόρε καὶ σὺ Διὸς κούρῃσιν ἕπεσθαι τιμήν , ἥ τ̓ ἄλλων περ ἐπιγνάμπτει νόον ἐσθλῶν .	2	Finite
Νέσσος πάλαι Κένταυρος ἐξέπεισέ νιν τοιῷδε φίλτρῳ τὸν σὸν ἐκμῆναι πόθον .	9	Nonfinite
φέρε δή , τὴν εὐήθειαν ταύτην ἀφέντες , εἰ βούλεσθε χρήσασθαι μετρίοις Ἀθηναίοις καὶ μηδὲν ἐκβιασθῆναι παρὰ γνώμην , οὕτω διαλέγεσθε περὶ τῶν δικαίων ὡς οὐκ ὄντες αὐτοκράτορες .	9	Finite
ὥστ̓ εἰς τοσοῦτον ἦλθον ὥστε καὶ χεροῖν κολεῶν ἐρυστὰ διεπεραιώθη ξίφη .	9	Finite
ἔσονται σεισμοὶ κατὰ τόπους	0	Finite
ἡ νικῶσα δὲ γνώμη ἐγίνετο τὴν ἐν Θερμοπύλῃσι ἐσβολὴν φυλάξαι	4	Finite
πορεύεσθε οὖν ἐπὶ τὰς διεξόδους τῶν ὁδῶν καὶ ὅσους ἐὰν εὕρητε καλέσατε εἰς τοὺς γάμους	10	Finite
γέγραπται γάρ	0	Finite
καὶ τοῦτο εἰποῦσα ἀπῆλθεν καὶ ἐφώνησεν Μαριὰμ τὴν ἀδελφὴν αὐτῆς λάθρᾳ εἰποῦσα	5	Finite
ὑπόστρεφε εἰς τὸν οἶκόν σου καὶ διηγοῦ ὅσα σοι ἐποίησεν ὁ θεός	0	Finite
κἄπειτ̓ ἐπᾴξας αὖθις ἐς δόμους πάλιν , ἔμφρων μόλις πως ξὺν χρόνῳ καθίσταται , καὶ πλῆρες ἄτης ὡς διοπτεύει στέγος , παίσας κάρα ̓ θώϋξεν ·	12	Finite
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ὅτι ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ καὶ καταλίπῃ γυναῖκα καὶ μὴ ἀφῇ τέκνον ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	10	Finite
καὶ ὡς ἔπος εἰπεῖν διὰ Ἀβραὰμ καὶ Λευεὶς ὁ δεκάτας λαμβάνων δεδεκάτωται	11	Finite
δίχα δέ σφισιν ἥνδανε βουλή , ἠὲ διαπραθέειν ἢ ἄνδιχα πάντα δάσασθαι κτῆσιν ὅσην πτολίεθρον ἐπήρατον ἐντὸς ἔεργεν ·	3	Finite
τοῦτο γὰρ ὑμῖν λέγομεν ἐν λόγῳ κυρίου ὅτι ἡμεῖς οἱ ζῶντες οἱ περιλειπόμενοι εἰς τὴν παρουσίαν τοῦ κυρίου οὐ μὴ φθάσωμεν τοὺς κοιμηθέντας	20	Finite
μηκυνόμενος γὰρ φιλεῖ ἐς τύχας τὰ πολλὰ περιίστασθαι , ὧν ἴσον τε ἀπέχομεν καὶ ὁποτέρως ἔσται ἐν ἀδήλῳ κινδυνεύεται .	18	Finite
Καὶ προσκαλεσάμενος τινας δύο τῶν ἑκατονταρχῶν εἶπεν	6	Finite
ἦ μὴν Τρῶές γε κέλονται .	4	Finite
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τὴν ἐπιβολὴν τῶν Λακεδαιμονίων διακόψαι σπεύδοντες , δύναμιν ἀξιόλογον συνεστήσαντο , καὶ στρατηγὸν εἵλοντο Μυρωνίδην τὸν Καλλίου .	12	Finite
τῶν δὲ ναυτῶν ζητούντων φυγεῖν ἐκ τοῦ πλοίου καὶ χαλασάντων τὴν σκάφην εἰς τὴν θάλασσαν προφάσει ὡς ἐκ πρῴρης ἀγκύρας μελλόντων ἐκτείνειν εἶπεν ὁ Παῦλος τῷ ἑκατοντάρχῃ καὶ τοῖς στρατιώταις	21	Nonfinite
περὶ οὗ καὶ Ἡρακλείδης ὁ τῶν κωμῳδιῶν ποιητὴς μέμνηται οὕτως ·	8	Finite
τοῦτο δὲ πρὸς τὸ ὑμῶν αὐτῶν σύμφορον λέγω οὐχ ἵνα βρόχον ὑμῖν ἐπιβάλω ἀλλὰ πρὸς τὸ εὔσχημον καὶ εὐπάρεδρον τῷ κυρίῳ ἀπερισπάστως	12	Finite
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	6	Finite
ἔγωγέ τοι σφ̓ ἔλειπον ἰσχύοντά τε καὶ ζῶντα καὶ θάλλοντα κοὐ νόσῳ βαρύν .	3	Finite
τοῖς ἐν γένει γὰρ τἀγγενῆ μάλισθ̓ ὁρᾶν μόνοις τ̓ ἀκούειν εὐσεβῶς ἔχει κακά .	11	Finite
τὸ ὅμοιον ἱστορεῖ γενέσθαι καὶ Ἀριστοτέλης ἐν τῇ Μασσαλιωτῶν Πολιτείᾳ γράφων οὕτως ·	3	Nonfinite
μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως	9	Finite
οἳ ἐσέβαλον μὲν ἐς τὴν Ἀσίην Κιμμερίους ἐκβαλόντες ἐκ τῆς Εὐρώπης , τούτοισι δὲ ἐπισπόμενοι φεύγουσι οὕτω ἐς τὴν Μηδικὴν χώρην ἀπίκοντο .	1	Finite
ἐὰν ἐγὼ δοξάσω ἐμαυτόν ἡ δόξα μου οὐδέν ἐστιν	8	Finite
ἀνὰ δὲ κρείων Ἀγαμέμνων ἔστη σκῆπτρον ἔχων τὸ μὲν Ἥφαιστος κάμε τεύχων .	4	Finite
τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν ἵνα πληρωθῶσιν αἱ γραφαὶ τῶν προφητῶν	3	Finite
τοῖσι , ἢν ἐγὼ ὑγιαίνω , οὐ τὰ Ἰώνων πάθεα ἔσται ἔλλεσχα ἀλλὰ τὰ οἰκήια .	10	Finite
ἐλέησόν με κύριε υἱὸς Δαυείδ	0	Finite
νῦν μὲν δὴ Μενέλαε διοτρεφὲς ἦ μάλα τείσεις γνωτὸν ἐμὸν τὸν ἔπεφνες , ἐπευχόμενος δ̓ ἀγορεύεις , χήρωσας δὲ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας .	30	Finite
εἰ δ̓ οὖν τι κἀκτρέποιτο τοῦ πρόσθεν λόγου , οὔτοι ποτ̓ , ὦναξ , σόν γε Λαΐου φόνον φανεῖ δικαίως ὀρθόν , ὅν γε Λοξίας διεῖπε χρῆναι παιδὸς ἐξ ἐμοῦ θανεῖν .	26	Nonfinite
αἱ ἑπτὰ κεφαλαὶ ἑπτὰ ὄρη εἰσίν ὅπου ἡ γυνὴ κάθηται ἐπ’ αὐτῶν	5	Finite
Τῇ δὲ πρώτῃ τῶν ἀζύμων προσῆλθον οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ λέγοντες	5	Finite
προσβλέπειν δ̓ ἔξεστί σοι τὰ τοῦδε πράγη , καὐτὸς ὡς ἔχων κυρεῖ .	2	Finite
καὶ τότε μηκέτι νῆας ἔχειν ἐνὶ οἴνοπι πόντῳ , γῆν ἐργάζεσθαι μεμνημένος , ὥς σε κελεύω .	4	Nonfinite
τῶν δ̓ Ἑλλήνων ὑπερεχόντων ταῖς ἀρεταῖς καὶ τῷ μεγέθει τῶν ἀσπίδων , μόγις ἐνέδωκαν οἱ Μῆδοι ·	13	Finite
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ ἀπὸ ναῦφι μάχην ἐνοπήν τε δίηται , ἀσκηθής μοι ἔπειτα θοὰς ἐπὶ νῆας ἵκοιτο τεύχεσί τε ξὺν πᾶσι καὶ ἀγχεμάχοις ἑτάροισιν .	8	Finite
ἔδοξεν οὖν αὐτοῖς πάντας τοὺς ἐφ̓ ἡγεμονίας τεταγμένους συνεδρεῦσαι καὶ βουλεύσασθαι , κατὰ ποίους τόπους συμφέρει ποιεῖσθαι τὴν ναυμαχίαν .	15	Finite
μαθόντες δὲ Κλεομένεα Λακεδαιμόνιοι ταῦτα πρήσσοντα κατῆγον αὐτὸν δείσαντες ἐπὶ τοῖσι αὐτοῖσι ἐς Σπάρτην τοῖσι καὶ πρότερον ἦρχε	17	Finite
Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς πρόβατα ἐν μέσῳ λύκων	2	Finite
οἱ μὲν πολλοί , ὧν ἐστι καὶ Δοῦρις , ἱστοροῦσιν ὑπὸ τούτου ἀγανακτήσαντος εἰ τοιοῦτος αὐτῶν βασιλεύει συγκεντηθέντα ἀποθανεῖν .	16	Finite
φής τοι τὸ ὄνειρον ὑπὸ αἰχμῆς σιδηρέης φάναι ἐμὲ τελευτήσειν	9	Nonfinite
Κροῖσε τί ἔσται τέλος τῶν γινομένων τούτων ἐμοί	2	Finite
ἤθελον δὲ καὶ τῷ ἐν Δελφοῖς μαντείῳ ἐπιτρέψαι .	7	Nonfinite
οἳ δ̓ ἄλλοι μάρναντο , βοὴ δ̓ ἄσβεστος ὀρώρει .	3	Finite
δεδογμένων δέ οἱ αὖτις τούτων κατύπνωσε καὶ δή κου ἐν τῇ νυκτὶ εἶδε ὄψιν τοιήνδε ὡς λέγεται ὑπὸ Περσέων	16	Finite
πίστευσον ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν καὶ σωθήσῃ σὺ καὶ ὁ οἶκός σου	6	Finite
ὁ δὲ σπείρων εἰς τὸ πνεῦμα ἐκ τοῦ πνεύματος θερίσει ζωὴν αἰώνιον	9	Finite
ἀτὰρ μεγάθυμοι Ἐπειοὶ ἀμφέσταν δὴ ἄστυ διαρραῖσαι μεμαῶτες ·	3	Finite
εἰ γὰρ ἐκεῖνοι οὐκ ἐξέφυγον ἐπὶ γῆς παραιτησάμενοι τὸν χρηματίζοντα πολὺ μᾶλλον ἡμεῖς οἱ τὸν ἀπ’ οὐρανῶν ἀποστρεφόμενοι	4	Finite
αὐτίκα δ̓ ἠέρα μὲν σκέδασεν καὶ ἀπῶσεν ὀμίχλην , ἠέλιος δ̓ ἐπέλαμψε , μάχη δ̓ ἐπὶ πᾶσα φαάνθη ·	4	Finite
ὁ δὲ οὐδέν οἱ ἔφη Θρασύβουλον ὑποθέσθαι θωμάζειν τε αὐτοῦ παρ’ οἷόν μιν ἄνδρα ἀποπέμψειε ὡς παραπλῆγά τε καὶ τῶν ἑωυτοῦ σινάμωρον ἀπηγεόμενος τά περ πρὸς Θρασυβούλου ὀπώπεε	6	Nonfinite
οὗτοι μέν νυν ταῦτα ἔπρησσον	4	Finite
αὐτὸν ἐρωτήσατε	1	Finite
ὁ δὲ ἐσιώπα καὶ οὐκ ἀπεκρίνατο οὐδέν	2	Finite
Καὶ ὅταν ὀψὲ ἐγένετο ἐξεπορεύοντο ἔξω τῆς πόλεως	4	Finite
καὶ τῶν μὲν ὅπως τις πρῶτα γένοιτο , πάντας ἀποκρύπτασκε , καὶ ἐς φάος οὐκ ἀνίεσκε , Γαίης ἐν κευθμῶνι , κακῷ δ̓ ἐπετέρπετο ἔργῳ Οὐρανός .	6	Finite
τοὺς ὑποταρβήσαντες ἐχώρησαν πάλιν αὖτις Ἕκτωρ Αἰνείας τ̓ ἠδὲ Χρομίος θεοειδής , Ἄρητον δὲ κατ̓ αὖθι λίπον δεδαϊγμένον ἦτορ κείμενον ·	2	Finite
κύριε οὐκ οἴδαμεν ποῦ ὑπάγεις καὶ πῶς οἴδαμεν τὴν ὁδόν	7	Finite
εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	20	Finite
ἤτοι ὃ μὲν φαρέτρης ἐξείλετο πικρὸν ὀϊστόν , θῆκε δ̓ ἐπὶ νευρῇ ·	4	Finite
ἑωυτοῖσι δὲ ἕκαστοι ἐδόκεον μούνοισι ταῦτα τοὺς Πέρσας ἐξαγγέλλεσθαι	8	Nonfinite
ταύτην δὲ τὴν νῆσον Λακεδαιμονίοισι φασὶ λόγιον εἶναι κτίσαι	7	Nonfinite
μετὰ ταύτην δὲ τὴν εὐχὴν ὡς ἔθυσάν τε καὶ εὐωχήθησαν κατακοιμηθέντες ἐν αὐτῷ τῷ ἱρῷ οἱ νεηνίαι οὐκέτι ἀνέστησαν ἀλλ’ ἐν τέλεϊ τούτῳ ἔσχοντο	18	Finite
Ὀθρυονεῦ περὶ δή σε βροτῶν αἰνίζομ̓ ἁπάντων εἰ ἐτεὸν δὴ πάντα τελευτήσεις ὅσ̓ ὑπέστης Δαρδανίδῃ Πριάμῳ ·	13	Finite
ὣς δὲ καὶ οἱ λοιποὶ τῶν συμμάχων ἐνένωντο καὶ αὐτοὶ ἕτερα τοιαῦτα ποιήσειν	7	Finite
καὶ ἐπειρῶντο τὸ δεύτερον παριέναι ἐς αὐτήν	4	Nonfinite
καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	1	Finite
χηρωσταὶ δὲ διὰ κτῆσιν δατέοντο .	4	Finite
Σαδδουκαῖοι μὲν γὰρ λέγουσιν μὴ εἶναι ἀνάστασιν μήτε ἄγγελον μήτε πνεῦμα	5	Nonfinite
βοηθέειν δὲ οὐ βουλόμενοι ἀναγκαίην ἡμῖν οὐδεμίαν οἷοί τε ἐστὲ προσφέρειν	9	Finite
ἀντικρὺ δὲ δἰ ὤμου χάλκεον ἔγχος ἦλθεν ·	6	Finite
ἦσαν γὰρ ἁλεεῖς	0	Finite
ῥέπει γὰρ ἄντα τῶ σιδάρω τὸ καλῶς κιθαρίσδεν , ὡς ὁ Λακωνικὸς ποιητὴς εἴρηκε .	13	Finite
ἀφ’ ἑαυτοῦ σὺ τοῦτο λέγεις ἢ ἄλλοι σοι εἶπόν περὶ ἐμοῦ	8	Finite
πῶς δύναται σατανᾶς σατανᾶν ἐκβάλλειν	4	Nonfinite
κύριε οὐ μέλει σοι ὅτι ἡ ἀδελφή μου μόνην με κατέλιπεν διακονεῖν	10	Finite
Σπούδασον ἐλθεῖν πρός με ταχέως	0	Finite
τλῆ δ̓ Ἥρη , ὅτε μιν κρατερὸς πάϊς Ἀμφιτρύωνος δεξιτερὸν κατὰ μαζὸν ὀϊστῷ τριγλώχινι βεβλήκει ·	14	Finite
οὗτός ἐστιν ὁ Χριστός	1	Finite
ὦ φίλοι ἥρωες Δαναοὶ θεράποντες Ἄρηος ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .	10	Finite
νῦν δ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ παύω χόλον , οὐ δέ τί με χρὴ ἀσκελέως αἰεὶ μενεαινέμεν ·	12	Finite
ἤδη νῦν καταχαλκοῦ ὦ κριὲ τὰ κέρεα ὡς συνοισόμενος μεγάλῳ κακῷ	2	Finite
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι , καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο , μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι , ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο .	8	Finite
Καὶ ὅτε ἤνοιξεν τὴν σφραγῖδα τὴν τρίτην ἤκουσα τοῦ τρίτου ζώου λέγοντος	2	Finite
καὶ τῇ ὑπερβολῇ τῶν ἀποκαλύψεων ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι ἐδόθη μοι σκόλοψ τῇ σαρκί ἄγγελος σατανᾶ ἵνα με κολαφίζῃ ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι	17	Finite
φράζε δὴ τί φής .	0	Finite
διόπερ ὁ θεὸς ἐπὶ πολὺν χρόνον ἀπήλαυνεν αὐτοὺς τοῦ μαντείου καὶ ἐπερωτώντων διὰ τίνα αἰτίαν ἀπελαύνονται εἶπεν ·	16	Finite
ὁ δὲ δὴ ἀπεὼν τοῦ λόγου τάδε ἐν αὐτοῖσι ἀδικέεται διαβληθείς τε ὑπὸ τοῦ ἑτέρου καὶ νομισθεὶς πρὸς τοῦ ἑτέρου κακὸς εἶναι	9	Finite
ξύλων γὰρ κορύνας ἔχοντες εἵποντό οἱ ὄπισθε .	4	Finite
ὁ δὲ μικρότερος ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν μείζων αὐτοῦ ἐστιν	10	Finite
οὔτε γὰρ ζῶντα οὔτε ἀποθανόντα φανῆναι οὐδαμοῦ γῆς	5	Nonfinite
οὕτως οὐδέποτε εἴδαμεν	2	Finite
ἆρά γε μὴ τί σοι ἄτοπον δοκεῖ εἶναι , Διόγενες , οἰκίαν οἰκεῖν ἐν ᾗ πρότερον ᾤκησαν ἄλλοι ;	6	Finite
ὡς οὖν εἶπεν αὐτοῖς ἐγώ εἰμι ἀπῆλθον εἰς τὰ ὀπίσω καὶ ἔπεσαν χαμαί	5	Finite
ὧδε ἡ σοφία ἐστίν	3	Finite
νῦν δὲ πρόφασιν οὐκ ἔχουσιν περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτῶν	4	Finite
αἶψα δὲ πόντον ἵκανον ἀήμεναι , ὦρτο δὲ κῦμα πνοιῇ ὕπο λιγυρῇ ·	4	Nonfinite
ζώγρει Ἀτρέος υἱέ , σὺ δ̓ ἄξια δέξαι ἄποινα ·	7	Finite
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ἡμεῖς πέρ μιν ὑπὲκ θανάτου ἀγάγωμεν , μή πως καὶ Κρονίδης κεχολώσεται , αἴ κεν Ἀχιλλεὺς τόνδε κατακτείνῃ ·	19	Finite
ὁ λόγος ὃν ἐλάλησα ἐκεῖνος κρινεῖ αὐτὸν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	3	Finite
ἡμεῖς δὲ ἐξεπλεύσαμεν μετὰ τὰς ἡμέρας τῶν ἀζύμων ἀπὸ Φιλίππων καὶ ἤλθομεν πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν Τρῳάδα ἄχρι ἡμερῶν πέντε ὅπου διετρίψαμεν ἡμέρας ἑπτά	21	Finite
ὅσον μὲν γὰρ χρόνον εἶχον τὰ ἀγάλματα ἐν τῇ χώρῃ ἐπιτελέειν τὰ συνέθεντο ἐπεὶ δὲ ἐστερῆσθαι αὐτῶν οὐ δίκαιον εἶναι ἀποφέρειν ἔτι ἀλλὰ τοὺς ἔχοντας αὐτὰ Αἰγινήτας πρήσσεσθαι ἐκέλευον	28	Finite
ἢ καὶ ἰχθὺν αἰτήσει	3	Finite
αἰτίαι δὲ ἄλλαι τε ἦσαν τῶν ἀποστάσεων καὶ μέγισται αἱ τῶν φόρων καὶ νεῶν ἔκδειαι καὶ λιποστράτιον εἴ τῳ ἐγένετο ·	19	Finite
βλέπεις ὅτι ἡ πίστις συνήργει τοῖς ἔργοις αὐτοῦ καὶ ἐκ τῶν ἔργων ἡ πίστις ἐτελειώθη καὶ ἐπληρώθη ἡ γραφὴ ἡ λέγουσα	0	Finite
τὴν δὲ Πυθίην σφέας κελεύειν ἀμφότερα τὰ παιδία ἡγήσασθαι βασιλέας τιμᾶν δὲ μᾶλλον τὸν γεραίτερον	8	Nonfinite
προσβλέπειν γὰρ οὐ σθένω ·	0	Nonfinite
δόλου δ̓ οὐ λήθετ̓ Ὀδυσσεύς ·	3	Finite
οὐ γὰρ ἐάσω .	2	Finite
γῆ δὲ πολεμίη τῇδέ τοι κατίσταται	5	Finite
τὸν δὲ ὅρκον ὀμόσαντες ἐπορεύθησαν ἐπὶ τὴν Βοιωτίαν διὰ τοῦ Κιθαιρῶνος , καὶ πρὸς τὰς ὑπωρείας καταντήσαντες πλησίον τῶν Ἐρυθρῶν , αὐτοῦ κατεστρατοπέδευσαν .	4	Finite
οὐ φαμένων δὲ ἀποδώσειν τῶν Ἀθηναίων ἔλεξέ σφι Λευτυχίδης τάδε	3	Nonfinite
ἔγνωσαν γὰρ ὅτι πρὸς αὐτοὺς τὴν παραβολὴν εἶπεν	7	Finite
ἀπικόμενοι δὲ ἐς τὸν Ὄλυμπον τὸ ὄρος ἐζήτεον τὸ θηρίον	7	Finite
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλωμι νοῆσαι μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μη δὲ μετάλλα .	13	Finite
πυρράζει γὰρ ὁ οὐρανός	0	Finite
καὶ ὑμεῖς μιμηταὶ ἡμῶν ἐγενήθητε καὶ τοῦ κυρίου δεξάμενοι τὸν λόγον ἐν θλίψει πολλῇ μετὰ χαρᾶς πνεύματος ἁγίου ὥστε γενέσθαι ὑμᾶς τύπον πᾶσιν τοῖς πιστεύουσιν ἐν τῇ Μακεδονίᾳ καὶ ἐν τῇ Ἀχαΐᾳ	4	Finite
οἱ δὲ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν καὶ ἤρξαντο τίλλειν στάχυας καὶ ἐσθίειν	7	Nonfinite
ὦ βασιλεῦ ἄλλως μὲν ἔγωγε ἂν οὐκ ἤια ἐς ἄεθλον τοιόνδε	7	Finite
κύριε εἰ ἦς ὧδε οὐκ ἂν ἀπέθανεν ὁ ἀδελφός μου	6	Finite
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ , δέγμενος Αἰακίδην ὁπότε λήξειεν ἀείδων , τὼ δὲ βάτην προτέρω , ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , στὰν δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ·	24	Finite
τοιαύτῃ μὲν γνώμῃ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Κερκυραίους προσεδέξαντο , καὶ τῶν Κορινθίων ἀπελθόντων οὐ πολὺ ὕστερον δέκα ναῦς αὐτοῖς ἀπέστειλαν βοηθούς ·	19	Finite
ἀλλ’ ὥσπερ τότε ὁ κατὰ σάρκα γεννηθεὶς ἐδίωκεν τὸν κατὰ πνεῦμα οὕτως καὶ νῦν	7	Finite
ποίῳ δὲ κἀπελύσατ̓ ἐν φοναῖς τρόπῳ ;	2	Finite
πολλοὺς μὲν Κορινθίων ἐδίωξε	3	Finite
τοιαῦτα λέξας ἐπεψήφιζεν αὐτὸς ἔφορος ὢν ἐς τὴν ἐκκλησίαν τῶν Λακεδαιμονίων .	2	Finite
μὴ νικῶ ὑπὸ τοῦ κακοῦ ἀλλὰ νίκα ἐν τῷ ἀγαθῷ τὸ κακόν	1	Finite
ἦ καὶ Θυμβραῖον μὲν ἀφ̓ ἵππων ὦσε χαμᾶζε δουρὶ βαλὼν κατὰ μαζὸν ἀριστερόν ·	6	Finite
ἔδει γὰρ ἀφέμεν ὅλαν αὐτὰν κατακαᾶμεν .	2	Nonfinite
ὣς εἰπὼν Νέστωρ Νηλήϊος ἂψ ἐνὶ χώρῃ ἕζετ̓ , ἐπεὶ ᾧ παιδὶ ἑκάστου πείρατ̓ ἔειπε .	7	Finite
λίθου δ̓ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν , μή πως ἵππους τε τρώσῃς κατά θ̓ ἅρματα ἄξῃς ·	2	Nonfinite
Καὶ παράγοντι ἐκεῖθεν τῷ Ἰησοῦ ἠκολούθησαν αὐτῷ δύο τυφλοὶ κράζοντες καὶ λέγοντες	5	Finite
ἀκούσαντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐξεπλήσσοντο σφόδρα λέγοντες	4	Finite
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες ·	5	Finite
ἐπ’ ἀληθείας καταλαμβάνομαι ὅτι οὐκ ἔστιν προσωπολήμπτης ὁ θεός ἀλλ’ ἐν παντὶ ἔθνει ὁ φοβούμενος αὐτὸν καὶ ἐργαζόμενος δικαιοσύνην δεκτὸς αὐτῷ ἐστιν	2	Finite
καίτοι οὐκ ἀμάρτυρον αὐτὸν ἀφῆκεν ἀγαθουργῶν οὐρανόθεν ὑμῖν ὑετοὺς διδοὺς καὶ καιροὺς καρποφόρους ἐμπιπλῶν τροφῆς καὶ εὐφροσύνης τὰς καρδίας ὑμῶν	4	Finite
ὡς μὲν τάδ̓ οὐχ ὧδ̓ ἔστ̓ ἄριστ̓ εἰργασμένα , μή μ̓ ἐκδίδασκε , μη δὲ συμβούλεὐ ἔτι .	15	Finite
νηῶν μέν οἱ ἀπώσασθαι πόλεμόν τε μάχην τε δῶκε , σόον δ̓ ἀνένευσε μάχης ἐξαπονέεσθαι .	12	Finite
κλῆρος ἐνθάδ̓ οὐκ ἐπάλλετο , ἀλλ̓ ἔστ̓ ἐμὸν θοὔρμαιον , οὐκ ἄλλου , τόδε .	3	Finite
ὣς ἔφαν εὐχόμενοι , τῶν δ̓ ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη .	6	Finite
βῆ δ̓ ἰέναι , πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί .	0	Finite
χρηματίσαι τε πρώτως ἐν Ἀντιοχείᾳ τοὺς μαθητὰς Χριστιανούς	0	Nonfinite
νῦν ὦν προσδεόμεθά σευ τὸν παῖδα καὶ λογάδας νεηνίας καὶ κύνας συμπέμψαι ἡμῖν ὡς ἄν μιν ἐξέλωμεν ἐκ τῆς χώρης	2	Finite
ἢν ὦν σὺ τούτους περιίδῃς διαρπάσαντας καὶ κατασχόντας χρήματα μεγάλα τάδε τοὶ ἐξ αὐτῶν ἐπίδοξα γενέσθαι ὃς ἂν αὐτῶν πλεῖστα κατάσχῃ τοῦτον προσδέκεσθαί τοι ἐπαναστησόμενον	20	Finite
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους , ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι .	12	Nonfinite
τοὺς ἐν τῇ πόλει μάρτυρας ἔχω γὰρ ὅτι μόνος φύσκην ποιῶ , κάνδαυλον , ᾠόθριον ἐν στενῷ .	5	Finite
ὁ δὲ Ἀρκεσίλεως εἵπετο φεύγουσι ἐς οὗ ἐν Λεύκωνί τε τῆς Λιβύης ἐγίνετο ἐπιδιώκων καὶ ἔδοξε τοῖσι Λίβυσι ἐπιθέσθαι οἱ	15	Finite
καὶ αἱ κεφαλαὶ τῶν ἵππων ὡς κεφαλαὶ λεόντων καὶ ἐκ τῶν στομάτων αὐτῶν ἐκπορεύεται πῦρ καὶ καπνὸς καὶ θεῖον	13	Finite
τῶν δὲ λαφύρων τὰ καλλιστεύοντα παρεφύλαξε , βουλόμενος τοὺς ἐν ταῖς Συρακούσαις νεὼς κοσμῆσαι τοῖς σκύλοις ·	5	Finite
ἀποκριθεὶς Σίμων εἶπεν	2	Finite
δεινὴ γάρ τις ἐνέπεσεν ἐπιθυμία ταῖς κατὰ τὴν Ἀσίαν πόλεσι τῆς ἐλευθερίας .	3	Finite
εἰ οὖν Δαυεὶδ καλεῖ αὐτὸν κύριον πῶς υἱὸς αὐτοῦ ἐστιν	3	Finite
ἐπιστραφεὶς ὁ Πέτρος βλέπει τὸν μαθητὴν ὃν ἠγάπα ὁ Ἰησοῦς ἀκολουθοῦντα ὃς καὶ ἀνέπεσεν ἐν τῷ δείπνῳ ἐπὶ τὸ στῆθος αὐτοῦ καὶ εἶπεν	22	Finite
ἥ μ̓ ἔφατο Τρώων ὑπὸ τείχεϊ θωρηκτάων λαιψηροῖς ὀλέεσθαι Ἀπόλλωνος βελέεσσιν .	2	Finite
ἀπικομένη δὲ παρὰ τοῦτον ἡ Φερετίμη ἐδέετο στρατιῆς ἣ κατάξει σφέας ἐς τὴν Κυρήνην	9	Finite
τέκνον ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι	1	Finite
διὸ καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνην	2	Finite
καὶ Κερκυραίους τούσδε μήτε ξυμμάχους δέχεσθε βίᾳ ἡμῶν μήτε ἀμύνετε αὐτοῖς ἀδικοῦσιν .	9	Finite
Ἠκολούθει δὲ τῷ Ἰησοῦ Σίμων Πέτρος καὶ ἄλλος μαθητής	0	Finite
Λιβύης δὲ παρὰ Ἄμμωνα ἀπέστελλε ἄλλους χρησομένους .	4	Finite
χαῖρε βασιλεῦ τῶν Ἰουδαίων	0	Finite
ἀλλ̓ οὖν ἐγὼ ̓ φύλαξα τοῦτό γ̓ ἀρκέσαι .	7	Nonfinite
Καὶ ἐξελθὼν εἶδεν πολὺν ὄχλον καὶ ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτοὺς ὅτι ἦσαν ὡς πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα καὶ ἤρξατο διδάσκειν αὐτοὺς πολλά	17	Finite
καὶ δὴ τῶν δύο τοι τοῦ ἑτέρου εἰρημένου τὸ ἕτερον ἔρχομαι ἐρέων	10	Finite
τῷ τύπτοντί σε εἰς τὴν σιαγόνα πάρεχε καὶ τὴν ἄλλην καὶ ἀπὸ τοῦ αἴροντός σου τὸ ἱμάτιον καὶ τὸν χιτῶνα μὴ κωλύσῃς	21	Finite
οἳ δ̓ ὁπότε στρέψαντες ἱκοίατο τέλσον ἀρούρης , τοῖσι δ̓ ἔπειτ̓ ἐν χερσὶ δέπας μελιηδέος οἴνου δόσκεν ἀνὴρ ἐπιών ·	4	Finite
θάρσει , μη δέ τί πω δειδίσσεο λαὸν Ἀχαιῶν ·	6	Finite
τοῦ μὲν ἔπειτα γηθόσυνοι θεράποντες ἀπ̓ ὤμων τεύχἐ ἕλοντο ·	8	Finite
πῶς δὲ νῦν βλέπει οὐκ οἴδαμεν ἢ τίς ἤνοιξεν αὐτοῦ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἡμεῖς οὐκ οἴδαμεν	14	Finite
ἔξοιδ̓ , οὐ λάθει μ̓ ὀργά .	3	Finite
ἐπεὶ καὶ μετὰ τὰ Τρωικὰ ἡ Ἑλλὰς ἔτι μετανίστατό τε καὶ κατῳκίζετο , ὥστε μὴ ἡσυχάσασαν αὐξηθῆναι .	16	Nonfinite
πέπηγε δ̓ ἐν γῇ πολεμίᾳ τῇ Τρῳάδι , σιδηροβρῶτι θηγάνῃ νεηκονής ·	0	Finite
οἱ δὲ Ἴωνες οὗτοι τῶν καὶ τὸ Πανιώνιον ἐστί τοῦ μὲν οὐρανοῦ καὶ τῶν ὡρέων ἐν τῷ καλλίστῳ ἐτύγχανον ἱδρυσάμενοι πόλιας πάντων ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	18	Finite
ὥστε ἅμα λέγουσί τε οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτο σφέας νοσέειν καὶ ὁρᾶν παρ’ ἑωυτοῖσι τοὺς ἀπικνεομένους ἐς τὴν Σκυθικὴν χώρην ὡς διακέαται τοὺς καλέουσι Ἐνάρεας οἱ Σκύθαι	2	Finite
ὦ βασιλεῦ ἐπείτε παρέλαβον τὸ παιδίον ἐβούλευον σκοπέων ὅκως σοί τε ποιήσω κατὰ νόον καὶ ἐγὼ πρὸς σὲ γινόμενος ἀναμάρτητος μήτε θυγατρὶ τῇ σῇ μήτε αὐτῷ σοὶ εἴην αὐθέντης	11	Finite
εἶτ̓ οὐ δικαίως εἰμὶ φιλογύνης ἐγὼ καὶ τὰς ἑταίρας ἡδέως πάσας ἔχω ;	3	Finite
Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος μεταπεμψάμενος ἀγγέλους ἐκ τῶν πολίων συνθήκας σφίσι αὐτοῖσι τοὺς Ἴωνας ἠνάγκασε ποιέεσθαι ἵνα δωσίδικοι εἶεν καὶ μὴ ἀλλήλους φέροιέν τε καὶ ἄγοιεν	22	Finite
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται , κτήμαθ̓ ἑλὼν εὖ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ̓ ἀγέσθω ·	6	Finite
ἐνόμιζεν δὲ συνιέναι τοὺς ἀδελφοὺς ὅτι ὁ θεὸς διὰ χειρὸς αὐτοῦ δίδωσιν σωτηρίαν αὐτοῖς	11	Finite
ὑπόστρεφε εἰς τὸν οἶκόν σου καὶ διηγοῦ ὅσα σοι ἐποίησεν ὁ θεός	9	Finite
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	10	Finite
οἱ δὲ εἶπαν	2	Finite
δεινὸν δὲ λόφος καθύπερθεν ἔνευεν .	4	Finite
ἀλλ̓ οὔ πως ἅμα πάντα δυνήσεαι αὐτὸς ἑλέσθαι .	7	Nonfinite
οὐκ ἀΐεις ἅ τέ φησι θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἣ δὴ νῦν πὰρ Ζηνὸς Ὀλυμπίου εἰλήλουθεν ;	4	Finite
Μετὰ ταῦτα ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἰς τὴν Ἰουδαίαν γῆν καὶ ἐκεῖ διέτριβεν μετ’ αὐτῶν καὶ ἐβάπτιζεν	2	Finite
οὐκ ἄν ποτ̓ , ἄνδρες , ἄνδρα θαυμάσαιμ̓ ἔτι , ὃς μηδὲν ὢν γοναῖσιν εἶθ̓ ἁμαρτάνει , ὅθ̓ οἱ δοκοῦντες εὐγενεῖς πεφυκέναι τοιαῦθ̓ ἁμαρτάνουσιν ἐν λόγοις ἔπη ·	7	Finite
ὁ δὲ Πέτρος ἠκολούθει μακρόθεν	3	Finite
εἷς ἐστιν ὁ νομοθέτης καὶ κριτής ὁ δυνάμενος σῶσαι καὶ ἀπολέσαι	8	Nonfinite
εἴ τις πεινᾷ ἐν οἴκῳ ἐσθιέτω ἵνα μὴ εἰς κρίμα συνέρχησθε	5	Finite
Κῦρος μὲν ἐπέων οὐδένα τούτων ἀνενειχθέντων ἐποιέετο λόγον	6	Finite
λουσαμένας δὲ ὀπίσω προσδέκεσθε	3	Finite
ὣς ἄρα φωνήσασα θυώδεϊ δέξατο κόλπῳ χείρεσσ̓ ἀθανάτῃσι ·	4	Finite
αὐτὰρ ὃ πεζὸς ἐὼν ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν ·	4	Finite
οὐ γὰρ ὁ δουλωσάμενος , ἀλλ̓ ὁ δυνάμενος μὲν παῦσαι περιορῶν δὲ ἀληθέστερον αὐτὸ δρᾷ , εἴπερ καὶ τὴν ἀξίωσιν τῆς ἀρετῆς ὡς ἐλευθερῶν τὴν Ἑλλάδα φέρεται .	26	Finite
ἣ δ̓ ἀναχασσαμένη λίθον εἵλετο χειρὶ παχείῃ κείμενον ἐν πεδίῳ μέλανα τρηχύν τε μέγαν τε , τόν ῥ̓ ἄνδρες πρότεροι θέσαν ἔμμεναι οὖρον ἀρούρης ·	21	Nonfinite
μὴ γὰρ οἰκίας οὐκ ἔχετε εἰς τὸ ἐσθίειν καὶ πίνειν	7	Nonfinite
τόθεν αὖτις Φίκιον ἀκρότατον προσεβήσατο μητίετα Ζεύς .	4	Finite
πλὴν ὃ ἔχετε κρατήσατε ἄχρι οὗ ἂν ἥξω	3	Finite
καλόν ἐστίν σε εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν χωλὸν ἢ τοὺς δύο πόδας ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὴν γέενναν	3	Nonfinite
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ταχέες δ̓ ἱππῆες ἄγερθεν .	1	Finite
καθίσατε ὧδε ἕως προσεύξωμαι	3	Finite
ὑπερθορόντα δὲ ἰέναι ἐπὶ τὸ μέγαρον ὅ τι δὴ ποιήσοντα ἐντός εἴτε κινήσοντά τι τῶν ἀκινήτων εἴτε ὅ τι δή κοτε πρήξοντα	2	Nonfinite
τρίτην δὲ ῥήτραν διαμνημονεύουσι τοῦ Λυκούργου , τὴν κωλύουσαν ἐπὶ τοὺς αὐτοὺς πολεμίους πολλάκις στρατεύειν , ἵνα μὴ πολλάκις ἀμύνεσθαι συνεθιζόμενοι πολεμικοὶ γένωνται .	14	Nonfinite
Τότε προσηνέχθη αὐτῷ δαιμονιζόμενος τυφλὸς καὶ κωφός	1	Finite
ἱκανὸν μὲν οὖν χρόνον διέτριψαν παρρησιαζόμενοι ἐπὶ τῷ κυρίῳ τῷ μαρτυροῦντι ἐπὶ τῷ λόγῳ τῆς χάριτος αὐτοῦ διδόντος σημεῖα καὶ τέρατα γίνεσθαι διὰ τῶν χειρῶν αὐτῶν	4	Finite
ἐρεῖς μὲν οὐχὶ νῦν γέ μ̓ ὡς ἄρξασά τι λυπηρὸν εἶτα σοῦ τάδ̓ ἐξήκουσ̓ ὕπο ·	0	Finite
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ̓ ἔκλυον αὐτοῦ .	3	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ·	1	Finite
εἰ μὲν οὖν Δημήτριος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ τεχνῖται ἔχουσι πρός τινα λόγον ἀγοραῖοι ἄγονται καὶ ἀνθύπατοί εἰσιν	14	Finite
τότε ἀπέκοψαν οἱ στρατιῶται τὰ σχοινία τῆς σκάφης καὶ εἴασαν αὐτὴν ἐκπεσεῖν	9	Finite
ὁ δὲ παράκλητος τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ὃ πέμψει ὁ πατὴρ ἐν τῷ ὀνόματί μου ἐκεῖνος ὑμᾶς διδάξει πάντα καὶ ὑπομνήσει ὑμᾶς πάντα ἃ εἶπον ὑμῖν	8	Finite
ὃ μὲν δὴ ταῦτα ἀμείψατο	4	Finite
Πηνέλεως δὲ Λύκων τε συνέδραμον ·	4	Finite
μεῖνον μεθ’ ἡμῶν ὅτι πρὸς ἑσπέραν ἐστὶν καὶ κέκλικεν ἤδη ἡ ἡμέρα	0	Finite
καὶ ἔκλαιον πολὺ ὅτι οὐδεὶς ἄξιος εὑρέθη ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον οὔτε βλέπειν αὐτό	11	Nonfinite
τὸ δὲ αὐτοῖσι ἔνεστι δεινόν ἐμὲ σοὶ δίκαιον ἐστὶ φράζειν	3	Finite
ἡτοίμασεν γὰρ αὐτοῖς πόλιν	0	Finite
ὁ δὲ παῖς οὗτος ὁ ἄφωνος ὡς εἶδε ἐπιόντα τὸν Πέρσην , ὑπὸ δέους τε καὶ κακοῦ ἔρρηξε φωνήν , εἶπε δὲ ὤνθρώπε , μὴ κτεῖνε Κροῖσον .	7	Finite
βροντήσας δ̓ ἄρα δεινὸν ἀφῆκ̓ ἀργῆτα κεραυνόν , κὰδ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Διομήδεος ἧκε χαμᾶζε ·	4	Finite
βούλομαι δ̓ ἐνιαυτὸν ἐπισχὼν αὐτός σοι περὶ ὧν ἥκω δηλῶσαι .	9	Nonfinite
καὶ δὲ σέ φασι Διὸς κούρης Ἀφροδίτης ἐκγεγάμεν , κεῖνος δὲ χερείονος ἐκ θεοῦ ἐστίν ·	3	Finite
Πακτύην μέν νυν παραδεξάμενοι οἱ Πέρσαι εἶχον ἐν φυλακῇ , θέλοντες Κύρῳ ἀποδέξαι .	6	Finite
βασιλέα δὲ Ἀρτοξέρξεα μάλιστα ἐμμένειν φάναι καὶ οὐδεμίαν νομίζειν πόλιν Ἄργεος φιλιωτέρην	8	Nonfinite
ἔνθ̓ αὖ Τυδεΐδῃ Διομήδεϊ Παλλὰς Ἀθήνη δῶκε μένος καὶ θάρσος , ἵν̓ ἔκδηλος μετὰ πᾶσιν Ἀργείοισι γένοιτο ἰδὲ κλέος ἐσθλὸν ἄροιτο ·	16	Finite
οἱ δὲ Φοίνικες κατακαύσαντες ταύτας τὰς χώρας τὰς καταλεχθείσας τρέπονται ἐπί τε Προκόννησον καὶ Ἀρτάκην	9	Finite
ταῦτα ὦν πάντα ἐς σὲ νῦν τείνει καὶ ἐκ σέο ἤρτηται	6	Finite
κύριε θέλομεν τὸν Ἰησοῦν ἰδεῖν	1	Finite
καὶ ἐποίησεν δώδεκα ἵνα ὦσιν μετ’ αὐτοῦ καὶ ἵνα ἀποστέλλῃ αὐτοὺς κηρύσσειν καὶ ἔχειν ἐξουσίαν ἐκβάλλειν τὰ δαιμόνια	13	Nonfinite
καὶ πᾶν κατάθεμα οὐκ ἔσται ἔτι	4	Finite
πορευόμενος δὲ διὰ τῆς Θρᾴκης πολλοὺς προσελαμβάνετο στρατιώτας καὶ τῶν Θρᾳκῶν καὶ τῶν ὁμόρων τούτοις Ἑλλήνων .	6	Finite
ἐπεὶ προέβη τοῖς ἔτεσιν ἡ Γνάθαινα καὶ ἤδη τελέως ἦν ὁμολογουμένη σορός , εἰς τὴν ἀγορὰν λέγουσιν αὐτὴν ἐξίναι καὶ τοὔψον ἐφορᾶν καὶ πολυπραγμονεῖν πόσου πωλεῖθ̓ ἕκαστον .	16	Finite
κρητῆρες οἱ ἀριθμὸν ἓξ χρύσεοι ἀνακέαται	5	Finite
οἳ δὲ ἐλθόντες ἔλεγον ἔπεμψε ἡμέας Κροῖσος ὁ Λυδῶν τε καὶ ἄλλων ἐθνέων βασιλεύς , λέγων τάδε .	3	Finite
σὺ δὲ σῷ μεγαλήτορι θυμῷ εἴξας ἄνδρα φέριστον , ὃν ἀθάνατοί περ ἔτισαν , ἠτίμησας , ἑλὼν γὰρ ἔχεις γέρας ·	12	Finite
ἡ δὲ αὖ διὰ Τρηχῖνος ἔσοδος ἐς τὴν Ἑλλάδα ἐστὶ τῇ στεινοτάτη ἡμίπλεθρον	9	Finite
ἐλθὼν δὲ ἐκεῖ πατέρα τε καὶ μητέρα εὑρήσεις οὐ κατὰ Μιτραδάτην τε τὸν βουκόλον καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ	7	Finite
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν , ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς , ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι .	3	Finite
ἡ δὲ Λάβδα εἰδυῖά τε οὐδὲν τῶν εἵνεκα ἐκεῖνοι ἀπικοίατο καὶ δοκέουσα σφέας φιλοφροσύνης τοῦ πατρὸς εἵνεκα αἰτέειν φέρουσα ἐνεχείρισε αὐτῶν ἑνί	17	Nonfinite
ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ κύριος ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν	13	Finite
ἐγώ σε ὦν μετέρχομαι τῶν θεῶν εἰπεῖν τὸ ἀληθές	6	Nonfinite
προφῆται δὲ δύο ἢ τρεῖς λαλείτωσαν καὶ οἱ ἄλλοι διακρινέτωσαν	5	Finite
πρὸς ὀργὴν ἐκφέρει , μεθεῖσά μοι λέγειν ἃ χρῄζοιμ̓ , οὐ δ̓ ἐπίστασαι κλύειν .	13	Nonfinite
παρακαλοῦμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί περισσεύειν μᾶλλον καὶ φιλοτιμεῖσθαι ἡσυχάζειν καὶ πράσσειν τὰ ἴδια καὶ ἐργάζεσθαι ταῖς χερσὶν ὑμῶν καθὼς ὑμῖν παρηγγείλαμεν ἵνα περιπατῆτε εὐσχημόνως πρὸς τοὺς ἔξω καὶ μηδενὸς χρείαν ἔχητε	8	Nonfinite
κἂν μίαν εὕρωσι τοιαύτην , οὐ προσδέχονται τὸν ἐπεισιόντα , βουλόμενοι πάντας ἡδομένους ἀλλήλοις συνεῖναι .	2	Finite
τοὺς ὅ γε συγκαλέσας πυκινὴν ἀρτύνετο βουλήν ·	5	Finite
ἀλλ’ ὅρκου παῖς ἐστίν ἀνώνυμος οὐδ’ ἔπι χεῖρες οὐδὲ πόδες	3	Finite
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι περιάγετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν ποιῆσαι ἕνα προσήλυτον καὶ ὅταν γένηται ποιεῖτε αὐτὸν υἱὸν γεέννης διπλότερον ὑμῶν	13	Nonfinite
Διὸ ἐξέλθατε ἐκ μέσου αὐτῶν καὶ ἀφορίσθητε λέγει κύριος καὶ ἀκαθάρτου μὴ ἅπτεσθε	6	Finite
Ἀριστοτέλης δὲ μάλιστά φησι καὶ τοὺς ἐφόρους , ὅταν εἰς τὴν ἀρχὴν καταστῶσι πρῶτον , τοῖς εἵλωσι καταγγέλλειν πόλεμον , ὅπως εὐαγὲς ᾖ τὸ ἀνελεῖν .	3	Finite
μαίνῃ	0	Finite
Αἴας δὲ Κλεόβουλον Ὀϊλιάδης ἐπορούσας ζωὸν ἕλε βλαφθέντα κατὰ κλόνον ·	6	Finite
ἀλλ̓ ἐμὲ μὲν ὁ πολὺς ἀπολέλοιπεν ἤδη βίοτος ἀνέλπιστος , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἀρκῶ ·	5	Finite
στῆ δ̓ ὄπιθεν δίφροιο καὶ Αὐτομέδοντα προσηύδα ·	6	Finite
περὶ δὲ τῆς Φανοστράτης Ἀπολλόδωρός φησιν ἐν τῷ περὶ τῶν Ἀθήνησιν Ἑταιρίδων ὅτι Φθειροπύλη ἐπεκαλεῖτο , ἐπειδήπερ ἐπὶ τῆς θύρας ἑστῶσα ἐφθειρίζετο .	5	Finite
πάλιν οὖν ἠρώτων αὐτὸν καὶ οἱ Φαρισαῖοι πῶς ἀνέβλεψεν	8	Finite
ἐβόησα δ̓ ἄῤ ὄρθια φωνῇ .	0	Finite
δείδια δ̓ αἰνῶς Αἰνείαν ἐπιόντα πόδας ταχύν , ὅς μοι ἔπεισιν , ὃς μάλα καρτερός ἐστι μάχῃ ἔνι φῶτας ἐναίρειν ·	10	Finite
τοῦτο δὲ Πεισιστρατιδέων οἱ ἀναβεβηκότες ἐς Σοῦσα τῶν τε αὐτῶν λόγων ἐχόμενοι τῶν καὶ οἱ Ἀλευάδαι καὶ δή τι πρὸς τούτοισι ἔτι πλέον προσωρέγοντό οἱ	23	Finite
αὐτὸς δ̓ ἅμ̓ ἡμέρᾳ τὴν δύναμιν διατεταχὼς ἀνέμενε τὴν ἀπὸ τῶν σκοπῶν ἐσομένην δήλωσιν .	7	Finite
ᾤμωξεν δ̓ ὃ γέρων , κεφαλὴν δ̓ ὅ γε κόψατο χερσὶν ὑψόσ̓ ἀνασχόμενος , μέγα δ̓ οἰμώξας ἐγεγώνει λισσόμενος φίλον υἱόν ·	17	Finite
σφέας δὲ Αἰγινῆται λέγουσι πυθομένους τοὺς Ἀθηναίους ὡς μέλλοιεν ἐπὶ σφέας στρατεύεσθαι ἑτοίμους Ἀργείους ποιέεσθαι	11	Nonfinite
ὅταν συνέρχησθε ἕκαστος ψαλμὸν ἔχει	1	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ καὶ κεῖνος ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν , ἤτοι ὃ κὰπ πεδίον τὸ Ἀλήϊον οἶος ἀλᾶτο ὃν θυμὸν κατέδων , πάτον ἀνθρώπων ἀλεείνων ·	5	Finite
ὃ δ̓ ἀλευάμενος δόρυ μακρὸν ἔστη , κὰδ δ̓ ἄχος οἱ χύτο μυρίον ὀφθαλμοῖσι , ταρβήσας ὅ οἱ ἄγχι πάγη βέλος .	19	Finite
πρὸ τῶνδέ τοί μ̓ ἔχει μή ποτε μή ποθ̓ ἡμῖν ἀψεγὲς πελᾶν τέρας τοῖς δρῶσι καὶ συνδρῶσιν .	4	Finite
ἡμεῖς δὲ δειμαίνοντες τὴν Περσέων δύναμιν τὸν ἱκέτην ἐς τόδε οὐ τετολμήκαμεν ἐκδιδόναι πρὶν ἂν τὸ ἀπὸ σεῦ ἡμῖν δηλωθῇ ἀτρεκέως ὁκότερα ποιέωμεν	22	Finite
γράψον οὖν ἃ εἶδες καὶ ἃ εἰσὶν καὶ ἃ μέλλει γενέσθαι μετὰ ταῦτα	9	Finite
οὐκ ἂν τώ γ̓ ἐρίσαντε ἐν αὔλακι κὰμ μὲν ἄροτρον ἄξειαν , τὸ δὲ ἔργον ἐτώσιον αὖθι λίποιεν .	10	Finite
ὅπως ἔλθῃ ἐφ’ ὑμᾶς πᾶν αἷμα δίκαιον ἐκχυννόμενον ἐπὶ τῆς γῆς ἀπὸ τοῦ αἵματος Ἅβελ τοῦ δικαίου ἕως τοῦ αἵματος Ζαχαρίου υἱοῦ Βαραχίου ὃν ἐφονεύσατε μεταξὺ τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ θυσιαστηρίου	24	Finite
μὴ νεόφυτον ἵνα μὴ τυφωθεὶς εἰς κρίμα ἐμπέσῃ τοῦ διαβόλου	7	Finite
οἱ δὲ Πελασγοὶ ὑπολαβόντες εἶπαν ἐπεὰν βορέῃ ἀνέμῳ αὐτημερὸν ἐξανύσῃ νηῦς ἐκ τῆς ὑμετέρης ἐς τὴν ἡμετέρην τότε παραδώσομεν ἐπιστάμενοι τοῦτο εἶναι ἀδύνατον γενέσθαι	9	Finite
ἐντὸς δὲ πᾶσά σφι ἐγίνετο ·	4	Finite
ἀναπαύου	0	Finite
καὶ ἀνήχθησαν	1	Finite
ἐποίευν ὦν ἐπίτηδες ἵνα ἔχωσι πρὸς τὸν Πέρσην λέγειν τοιάδε	4	Finite
ἄρτι γινώσκω ἐκ μέρους	1	Finite
πάντες δὲ ἦσαν , ὅσοι καὶ ἐγένοντο , πρὸς ὁμόρους τοὺς σφετέρους ἑκάστοις , καὶ ἐκδήμους στρατείας πολὺ ἀπὸ τῆς ἑαυτῶν ἐπ̓ ἄλλων καταστροφῇ οὐκ ἐξῇσαν οἱ Ἕλληνες .	6	Finite
ἦν οἱ φίλος τῶν Σπαρτιητέων ἀνήρ τῷ προσέκειτο τῶν ἀστῶν μάλιστα ὁ Ἀρίστων	0	Finite
παυσάμενος δὲ βασίλευε τῶν σεωυτοῦ , καὶ ἡμέας ἀνέχευ ὁρέων ἄρχοντας τῶν περ ἄρχομεν .	13	Finite
ὃ δ’ ἀμείβετο φὰς τούτων οὐδέτερα ποιήσειν ἐκείνους τε οὐ καλῶς συμβουλεύειν παραινέοντας τὴν ἔχει γυναῖκα ἐοῦσαν ἀναμάρτητον ἑωυτῷ ταύτην ἀπέντα ἄλλην ἐσαγαγέσθαι	14	Finite
ἕκαστος ἐν τῇ κλήσει ᾗ ἐκλήθη ἐν ταύτῃ μενέτω	5	Finite
ἔγνωσαν γὰρ ὅτι πρὸς αὐτοὺς τὴν παραβολὴν εἶπεν	0	Finite
καὶ γὰρ δὴ ἐκεῖθι κοιμᾶται ἐν τῷ τοῦ Διὸς τοῦ Θηβαιέος γυνή , ἀμφότεραι δὲ αὗται λέγονται ἀνδρῶν οὐδαμῶν ἐς ὁμιλίην φοιτᾶν ·	21	Nonfinite
καὶ παρέσχε μὲν ἐναντίαν δόξαν ἀμφοτέροις ἐπιφανείς , ὥστε θαρρεῖν μὲν τοὺς πολεμίους , θορυβεῖσθαι δὲ τοὺς Ἀθηναίους .	14	Nonfinite
σπονδάς τε οὐ λύσετε πρότεροι , ἅς γε καὶ ὁ θεὸς κελεύων πολεμεῖν νομίζει παραβεβάσθαι , ἠδικημέναις δὲ μᾶλλον βοηθήσετε ·	13	Finite
εἰ γὰρ δὴ βούλοιο ἐπὶ τῷ αἰεὶ ἐπεσφερομένῳ πρήγματι τὸ πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεσθαι ποιήσειας ἂν οὐδαμὰ οὐδέν	13	Finite
ἐφοβοῦντο γὰρ ταραχὰς τοῦ στρατεύματος ἐν πολεμίᾳ γῇ καὶ στάσιν , ὃ ῥᾳδίως ἂν ἐξειργάσατο βουληθεὶς ὁ Ἀλκιβιάδης .	14	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	3	Finite
ὁ δὲ αὐτῶν διέταξε τοὺς μὲν οἰκίας οἰκοδομέειν τοὺς δὲ δορυφόρους εἶναι τὸν δέ κου τινὰ αὐτῶν ὀφθαλμὸν βασιλέος εἶναι	3	Finite
ἣ νῦν Τυδέος υἱὸν ὑπερφίαλον Διομήδεα μαργαίνειν ἀνέηκεν ἐπ̓ ἀθανάτοισι θεοῖσι .	7	Finite
τὸ δὲ ἄστυ αὐτό , ἐὸν πλῆρες οἰκιέων τριωρόφων καὶ τετρωρόφων , κατατέτμηται τὰς ὁδοὺς ἰθέας τάς τε ἄλλας καὶ τὰς ἐπικαρσίας τὰς ἐπὶ τὸν ποταμὸν ἐχούσας .	12	Finite
ἴδετε τὰς χεῖράς μου καὶ τοὺς πόδας μου ὅτι ἐγώ εἰμι αὐτός	0	Finite
Θρηίκων δὲ τῶν ἐν τῇ Ἀσίῃ ἦρχε Βασσάκης ὁ Ἀρταβάνου	6	Finite
οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς ἡμῶν καὶ ὅτι τυφλὸς ἐγεννήθη	10	Finite
Ἀθέτησις μὲν γὰρ γίνεται προαγούσης ἐντολῆς διὰ τὸ αὐτῆς ἀσθενὲς καὶ ἀνωφελές οὐδὲν γὰρ ἐτελείωσεν ὁ νόμος ἐπεισαγωγὴ δὲ κρείττονος ἐλπίδος δι’ ἧς ἐγγίζομεν τῷ θεῷ	14	Finite
προσεχώρησαν δὲ καὶ Μεγαρῆς Ἀθηναίοις ἐς ξυμμαχίαν Λακεδαιμονίων ἀποστάντες , ὅτι αὐτοὺς Κορίνθιοι περὶ γῆς ὅρων πολέμῳ κατεῖχον ·	0	Finite
ἴδοιτο δῆτα πρευμενοῦς ἀπ̓ ὄμματος ·	0	Finite
ἡμῶν δὲ ὅσοι μὲν Ἀθηναίοις ἤδη ἐνηλλάγησαν οὐχὶ διδαχῆς δέονται ὥστε φυλάξασθαι αὐτούς ·	9	Finite
κἀμοὶ δ̓ ἦν κράτιστον σιωπᾶν καὶ μὴ ἐπὶ τοσούτοις προειρημένοις ἕτερα προστιθέναι ·	11	Nonfinite
ἕζετ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε νεῶν , μετὰ δ̓ ἰὸν ἕηκε ·	0	Finite
καί ῥ̓ ἑτέρῳ μὲν δουρὶ σάκος βάλεν , οὐ δὲ διὰ πρὸ ῥῆξε σάκος ·	12	Finite
ἐπείτε ὦν οὐ πρὸς ἄνδρας ἡμῖν γίνεται ἡ μάχη , μέτες με .	6	Finite
ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν καὶ ἐδίδου καρπόν ὃ μὲν ἑκατόν ὃ δὲ ἑξήκοντα ὃ δὲ τριάκοντα	9	Finite
εἰ γὰρ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται	7	Finite
Καὶ ὡς ἐτέλεσαν πάντα κατὰ τὸν νόμον κυρίου ἐπέστρεψαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν εἰς πόλιν ἑαυτῶν Ναζαρέθ	2	Finite
φοινία δὲ χεὶρ στάζει θυηλῆς Ἄρεος , οὐ δ̓ ἔχω ψέγειν .	10	Nonfinite
καὶ προσκαλεσάμενος παιδίον ἔστησεν αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῶν καὶ εἶπεν	9	Finite
οἱ δὲ Πάριοι ὅκως μέν τι δώσουσι Μιλτιάδῃ ἀργύριον οὐδὲ διενοεῦντο	6	Finite
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	6	Finite
ἐν πυρὶ δὴ βουλαί τε γενοίατο μήδεά τ̓ ἀνδρῶν σπονδαί τ̓ ἄκρητοι καὶ δεξιαί , ᾗς ἐπέπιθμεν ·	16	Finite
Καὶ ὁ ἕκτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ποταμὸν τὸν μέγαν Εὐφράτην	3	Finite
καὶ τὸ μὲν οἰχώκεε	3	Finite
ὦ φίλοι ἀνέρες ἔστε καὶ αἰδῶ θέσθ̓ ἐνὶ θυμῷ ἄλλων ἀνθρώπων , ἐπὶ δὲ μνήσασθε ἕκαστος παίδων ἠδ̓ ἀλόχων καὶ κτήσιος ἠδὲ τοκήων , ἠμὲν ὅτεῳ ζώουσι καὶ ᾧ κατατεθνήκασι ·	3	Finite
καὶ ὅτε ἤνοιξεν τὴν πέμπτην σφραγῖδα ἴδον ὑποκάτω τοῦ θυσιαστηρίου τὰς ψυχὰς τῶν ἐσφαγμένων διὰ τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ διὰ τὴν μαρτυρίαν ἣν εἶχον	24	Finite
ἐξαναστῆναι δὲ φασὶ ἐξ ἠθέων ὑπὸ Τευκρῶν τε καὶ Μυσῶν	2	Finite
εἴ τοι νομίζεις ἄνδρα συγγενῆ κακῶς δρῶν οὐχ ὑφέξειν τὴν δίκην , οὐκ εὖ φρονεῖς .	2	Finite
ᾔδεις ὅτι ἐγὼ ἄνθρωπος αὐστηρός εἰμι αἴρων ὃ οὐκ ἔθηκα καὶ θερίζων ὃ οὐκ ἔσπειρα	0	Finite
Τότε ἀποκριθεὶς ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ	4	Finite
ὁ γὰρ ἐσθίων καὶ πίνων κρίμα ἑαυτῷ ἐσθίει καὶ πίνει μὴ διακρίνων τὸ σῶμα	7	Finite
εἶτ̓ ἐπεὶ τέλος ἔδοξ̓ ἔχειν , πέμψασα τὴν θεραπαινίδα τὸ μισθάριον ἔχουσαν ἐκέλεὐ ἀποφέρειν θοἰμάτιον .	12	Finite
καὶ τοὺς μὲν γήθησεν ἰδὼν κρείων Ἀγαμέμνων , καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Finite
δριμὺ δ̓ Ἄρην ἄχος εἷλε ·	4	Finite
μὴ ἐμέ γ̓ οὖν οὗτός γε λάβοι χόλος , ὃν σὺ φυλάσσεις αἰναρέτη ·	6	Finite
καὶ ἐπιστὰς ἐπάνω αὐτῆς ἐπετίμησεν τῷ πυρετῷ καὶ ἀφῆκεν αὐτήν	8	Finite
ἤτοι ὃ μὲν τὰ ἃ δῶκε φέρειν προτὶ Ἴλιον ἱρὴν Τρωσὶ φιλοπτολέμοισιν , ὃ δ̓ ἄμβροτα τεύχεα δῦνε Πηλεΐδεω Ἀχιλῆος ἅ οἱ θεοὶ Οὐρανίωνες πατρὶ φίλῳ ἔπορον ·	5	Finite
ἐμοὶ δὲ εἰς ἐλάχιστόν ἐστιν ἵνα ὑφ’ ὑμῶν ἀνακριθῶ ἢ ὑπὸ ἀνθρωπίνης ἡμέρας	8	Finite
εὐφραίνου ἐπ’ αὐτῇ οὐρανέ καὶ οἱ ἅγιοι καὶ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ προφῆται ὅτι ἔκρινεν ὁ θεὸς τὸ κρίμα ὑμῶν ἐξ αὐτῆς	0	Finite
τοῦτ’ ἔστιν οὐ τὰ τέκνα τῆς σαρκὸς ταῦτα τέκνα τοῦ θεοῦ ἀλλὰ τὰ τέκνα τῆς ἐπαγγελίας λογίζεται εἰς σπέρμα	16	Finite
μή με βασανίσῃς	2	Finite
κακῶς δὲ ἠγόρευον οἱ χοροὶ ἄνδρα μὲν οὐδένα τὰς δὲ ἐπιχωρίας γυναῖκας	2	Finite
τούτῳ μὲν εἶπας , καὶ τεταγμένος κίοι ·	2	Finite
Χαμαιλέων δ̓ ἐν τῷ περὶ Σαπφοῦς καὶ λέγειν τινάς φησιν εἰς αὐτὴν πεποιῆσθαι ὑπὸ Ἀνακρέοντος τάδε ·	12	Nonfinite
κατὰ δ̓ οὖν ἕτερόν γε πέδησε .	5	Finite
Πάτροκλος δ̓ ἑτάροισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	3	Finite
μέχρι μὲν οὖν τινος ὑπὸ τῆς πεπωρωμένης ἐκ τοῦ στέατος σαρκὸς οὐκ ἐνεποίει τὴν αἴσθησιν ·	12	Finite
Ἕκτορ νῦν δὴ πάγχυ λελασμένος εἰς ἐπικούρων , οἳ σέθεν εἵνεκα τῆλε φίλων καὶ πατρίδος αἴης θυμὸν ἀποφθινύθουσι ·	17	Finite
καὶ δὴ βεβᾶσι , χὠ λόγος σημαινέτω .	2	Finite
οἱ δὲ ἐπίσχυον λέγοντες ὅτι ἀνασείει τὸν λαόν διδάσκων καθ’ ὅλης τῆς Ἰουδαίας καὶ ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας ἕως ὧδε	5	Finite
Διὰ τοῦτο δεῖ περισσοτέρως προσέχειν ἡμᾶς τοῖς ἀκουσθεῖσιν μήποτε παραρυῶμεν	9	Finite
εἰ δ̓ ἐτεὸν παρὰ ναῦφιν ἀνέστη δῖος Ἀχιλλεύς , ἄλγιον αἴ κ̓ ἐθέλῃσι τῷ ἔσσεται ·	5	Finite
ἐὰν δὲ ἀποθάνῃ πολὺν καρπὸν φέρει	2	Finite
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἕτερος ἐπιτιμῶν αὐτῷ ἔφη	6	Finite
ἐπιστάτα δι’ ὅλης νυκτὸς κοπιάσαντες οὐδὲν ἐλάβομεν	6	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ κυκλοτερὲς μέγα τόξον ἔτεινε , λίγξε βιός , νευρὴ δὲ μέγ̓ ἴαχεν , ἆλτο δ̓ ὀϊστὸς ὀξυβελὴς καθ̓ ὅμιλον ἐπιπτέσθαι μενεαίνων .	16	Finite
καὶ ἀπεκρίθη αὐτῷ εἷς ἐκ τοῦ ὄχλου	1	Finite
ὅς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ καὶ ἀφείλετο νίκην ῥηϊδίως , ὅτε δ̓ αὐτὸς ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι ·	7	Finite
νῦν δέ ἐπείτε σὺ σπεύδεις καὶ δεῖ τοί χαρίζεσθαι ὀφείλω γάρ σε ἀμείβεσθαι χρηστοῖσι ποιέειν εἰμὶ ἕτοιμος ταῦτα	8	Nonfinite
στῆ δ̓ ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	0	Finite
ἤδη δὲ καὶ ἡ ἀξίνη πρὸς τὴν ῥίζαν τῶν δένδρων κεῖται	10	Finite
κύριε διά τί οὐ δύναμαί σοι ἀκολουθῆσαι ἄρτι	6	Nonfinite
οὐδὲ τὴν γραφὴν ταύτην ἀνέγνωτε	4	Finite
διὸ καὶ ὁ Ξενοφῶν ἐν τοῖς Ἀπομνημονεύμασί φησιν ὅτι πολλάκις ἐνουθέτει αὐτὸν ὁ Σωκράτης καὶ τὴν ἠθοποιίαν πλάσας τῆς Ἀρετῆς καὶ τῆς Ἡδονῆς εἰσῆγεν .	23	Finite
ἡ δὲ ἡμέρα ἤρξατο κλίνειν	4	Nonfinite
ἦλθόν τε δὴ ἐς τὰς Ἀθήνας οἱ Πελασγοὶ καὶ δίκας ἐπαγγέλλοντο βουλόμενοι διδόναι παντὸς τοῦ ἀδικήματος	12	Nonfinite
ἐπεὰν δὲ θάψωσι ἀγορὴ δέκα ἡμερέων οὐκ ἵσταταί σφι οὐδ’ ἀρχαιρεσίη συνίζει ἀλλὰ πενθέουσι ταύτας τὰς ἡμέρας	13	Finite
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους , οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί .	20	Finite
τῇ τε ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἐξήλθομεν ἔξω τῆς πύλης παρὰ ποταμὸν οὗ ἐνομίζομεν προσευχὴν εἶναι καὶ καθίσαντες ἐλαλοῦμεν ταῖς συνελθούσαις γυναιξίν	14	Nonfinite
ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων ·	5	Finite
αὐτῷ γὰρ ἑκάεργος Ἀγήνορι πάντα ἐοικὼς ἔστη πρόσθε ποδῶν , ὃ δ̓ ἐπέσσυτο ποσσὶ διώκειν ·	6	Finite
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	3	Finite
Φίλιππος δὲ εὑρέθη εἰς Ἄζωτον καὶ διερχόμενος εὐηγγελίζετο τὰς πόλεις πάσας ἕως τοῦ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς Καισάριαν	2	Finite
οὐ γάρ τις φειδὼ νεκύων κατατεθνηώτων γίγνετ̓ ἐπεί κε θάνωσι πυρὸς μειλισσέμεν ὦκα .	11	Nonfinite
γέλασσε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη , καί οἱ ἐπευχομένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	0	Finite
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν	5	Nonfinite
οἱ δὲ Πελασγοὶ ὑπολαβόντες εἶπαν ἐπεὰν βορέῃ ἀνέμῳ αὐτημερὸν ἐξανύσῃ νηῦς ἐκ τῆς ὑμετέρης ἐς τὴν ἡμετέρην τότε παραδώσομεν ἐπιστάμενοι τοῦτο εἶναι ἀδύνατον γενέσθαι	21	Nonfinite
καὶ μὴν ἔγωγ̓ ἔσωσ̓ ἐκεῖνον οὐκ ὄκνῳ .	3	Finite
οὔκων ἐξαναχωρέειν οὐδετέροισι δυνατῶς ἔχει ἀλλὰ ποιέειν ἢ παθεῖν πρόκειται ἀγών ἵνα ἢ τάδε πάντα ὑπὸ Ἕλλησι ἢ ἐκεῖνα πάντα ὑπὸ Πέρσῃσι γένηται	22	Finite
ὅτι ἔκρινεν τὴν πόρνην τὴν μεγάλην ἥτις ἔφθειρεν τὴν γῆν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς καὶ ἐξεδίκησεν τὸ αἷμα τῶν δούλων αὐτοῦ ἐκ χειρὸς αὐτῆς	7	Finite
φυλὰς δὲ τὰς Δωριέων ἵνα δὴ μὴ αἱ αὐταὶ ἔωσι τοῖσι Σικυωνίοισι καὶ τοῖσι Ἀργείοισι μετέβαλε ἐς ἄλλα οὐνόματα	15	Finite
κόσμον δὲ πλεῖστον παρείχοντο διὰ πάντων Πέρσαι καὶ αὐτοὶ ἄριστοι ἦσαν	3	Finite
ἐγώ εἰμι	1	Finite
οἱ δὲ Φωκεῖς τὰ τῶν Ἑλλήνων ᾑρημένοι , καὶ θεωροῦντες αὐτοὺς οὐκ ἀξιομάχους ὄντας , τὰς μὲν πόλεις ἁπάσας ἐξέλιπον πανδημεί , πρὸς δὲ τὰς δυσχωρίας τὰς ἐν τῷ Παρνασσῷ κατέφυγον .	19	Finite
εἰς δὲ τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ θεοῦ οὐ διεκρίθη τῇ ἀπιστίᾳ ἀλλ’ ἐνεδυναμώθη τῇ πίστει δοὺς δόξαν τῷ θεῷ καὶ πληροφορηθεὶς ὅτι ὃ ἐπήγγελται δυνατός ἐστιν καὶ ποιῆσαι	26	Nonfinite
ταῦτα λέγων ἐφώνει	2	Finite
βῆ δ̓ ἰέναι , πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί .	6	Finite
ὁ γὰρ Ἱστιαῖος βουλόμενος τῷ Ἀρισταγόρῃ σημῆναι ἀποστῆναι ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἀσφαλέως σημῆναι ὥστε φυλασσομενέων τῶν ὁδῶν	13	Nonfinite
οἳ δὲ καὶ τοῦτο ἔφασαν προθύμως οὕτω ἔχειν	7	Nonfinite
εἶναι δοκῶν αὐτόμολος ἄνθρωπος ξένος καὶ παρεπιδημήσας Ἀθήνησίν ποτε τὴν Μανίαν μετεπέμψαθ̓ , ὅσον ᾔτησε δούς .	11	Finite
ὡς δ̓ οὐ προσεῖχεν αὐτῇ , περιῄει τοὺς ἀρίστους τῶν Περσῶν ἀξιοῦσα καὶ καθόλου τὰ πλήθη παροξύνουσα πρὸς τὴν τοῦ Θεμιστοκλέους τιμωρίαν .	3	Finite
ὡς δ̓ ἂν ἐδόκουν ἐμοὶ ἕκαστοι περὶ τῶν αἰεὶ παρόντων τὰ δέοντα μάλιστ̓ εἰπεῖν , ἐχομένῳ ὅτι ἐγγύτατα τῆς ξυμπάσης γνώμης τῶν ἀληθῶς λεχθέντων , οὕτως εἴρηται .	3	Finite
καὶ ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου , ὅκως πειρῴατο ἀλλήλων , πολλῷ κατυπέρτεροι τῷ πολέμῳ ἐγίνοντο οἱ Λακεδαιμόνιοι ·	7	Finite
οἱ γὰρ δὴ Θάσιοι οἷα ὑπὸ Ἱστιαίου τε τοῦ Μιλησίου πολιορκηθέντες καὶ προσόδων ἐουσέων μεγαλέων ἐχρέωντο τοῖσι χρήμασι νέας τε ναυπηγεύμενοι μακρὰς καὶ τεῖχος ἰσχυρότερον περιβαλλόμενοι	15	Finite
αὕτη μέν νυν ἡ βασίλεια τοιαύτη τις λέγεται γενέσθαι .	8	Nonfinite
βασιλῆι δὲ ἀνδρὶ ἔοικεν .	3	Finite
πουλύπου ὀργὴν ἴσχε πολυπλόκου .	2	Finite
τὸ μὲν οὖν σῶμα τοῦ τελευτήσαντος συνεχωρήθη τοῖς προσήκουσι καταχῶσαι , τὸ δὲ δαιμόνιον τῆς τῶν ἱκετῶν σωτηρίας καταλυθείσης ἐπεσήμηνε ·	6	Finite
ἀπειληθέντα δὴ τὸν Ἀρίονα ἐς ἀπορίην παραιτήσασθαι ἐπειδή σφι οὕτω δοκέοι περιιδεῖν αὐτὸν ἐν τῇ σκευῇ πάσῃ στάντα ἐν τοῖσι ἑδωλίοισι ἀεῖσαι	10	Finite
ἥτις καὶ νόμον συσσιτικὸν συνέγραψεν , καθ̓ ὃν δεῖ τοὺς ἐραστὰς ὡς αὐτὴν καὶ τὴν θυγατέρα εἰσιέναι , κατὰ ζῆλον τῶν τὰ τοιαῦτα συνταξαμένων φιλοσόφων .	8	Finite
Εὐριπίδης τε ἔφη ·	2	Finite
Ἄνδρες ἀδελφοὶ καὶ πατέρες ἀκούσατέ μου τῆς πρὸς ὑμᾶς νυνὶ ἀπολογίας	4	Finite
τὰς δὲ οἰκίας οὐ κατέβαλλε ὁ Λυδὸς τῶνδε εἵνεκα ὅκως ἔχοιεν ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι τὴν γῆν σπείρειν τε καὶ ἐργάζεσθαι οἱ Μιλήσιοι αὐτὸς δὲ ἐκείνων ἐργαζομένων ἔχοι τι καὶ σίνεσθαι ἐσβάλλων	10	Finite
Ἕρμιππος δ̓ ἐν τῷ περὶ Ἰσοκράτους προβαίνοντά φησι τῇ ἡλικίᾳ τὸν Ἰσοκράτη ἀναλαβεῖν Λαγίσκαν τὴν ἑταίραν εἰς τὴν οἰκίαν , ἐξ ἧς καὶ γενέσθαι αὐτῷ θυγάτριον .	7	Finite
οὐ δὲ μὲν ἄλλοι Τρῶες ἐφ̓ ἵππων ἠγερέθοντο , ἀλλ̓ ἀπὸ πάντες ὄρουσαν , ἐπεὶ ἴδον Ἕκτορα δῖον .	12	Finite
ἄνθρωπός τις ἐποίει δεῖπνον μέγα καὶ ἐκάλεσεν πολλούς καὶ ἀπέστειλεν τὸν δοῦλον αὐτοῦ τῇ ὥρᾳ τοῦ δείπνου εἰπεῖν τοῖς κεκλημένοις	6	Finite
μυθολογοῦσι γὰρ τὸ τέμενος τοῦτο διαφέρειν τῶν ἄλλων ἀρχαιότητι καὶ σεβασμῷ , πολλῶν ἐν αὐτῷ παραδόξων παραδεδομένων .	0	Finite
ἐπεμελεῖτο δὲ καὶ τῆς ὄψεως , τήν τε τρίχα τὴν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς ξανθιζόμενος καὶ παιδέρωτι τὸ πρόσωπον ὑπαλειφόμενος καὶ τοῖς ἄλλοις ἀλείμμασιν ἐγχρίων ἑαυτόν ·	0	Finite
ἀλλ̓ ὅμως τὸν ἐργάτην πέμψον τινὰ στελοῦντα μη δὲ τοῦτ̓ ἀφῇς .	10	Finite
ἦ καὶ φωριαμῶν ἐπιθήματα κάλ̓ ἀνέῳγεν ·	0	Finite
τί δῆτα χρὴ δρᾶν ;	3	Nonfinite
ἀπὸ δὲ τούτων τῶν χώρων ἤιε ἐς τὴν Μηλίδα παρὰ κόλπον θαλάσσης ἐν τῷ ἄμπωτίς τε καὶ ῥηχίη ἀνὰ πᾶσαν ἡμέρην γίνεται	5	Finite
καὶ παραλαβὼν τὸν Πέτρον καὶ τοὺς δύο υἱοὺς Ζεβεδαίου ἤρξατο λυπεῖσθαι καὶ ἀδημονεῖν	9	Finite
καίτοι γε ἐώθασι Ἕλληνες ὡς πυνθάνομαι ἀβουλότατα πολέμους ἵστασθαι ὑπό τε ἀγνωμοσύνης καὶ σκαιότητος	5	Finite
τὸ δὲ πρὸς βορέω τῆς χώρης ἔτι ταύτης οὐδεὶς ἔχει φράσαι τὸ ἀτρεκὲς οἵτινες εἰσὶ ἄνθρωποι οἰκέοντες αὐτήν ἀλλὰ τὰ πέρην ἤδη τοῦ Ἴστρου ἔρημος χώρη φαίνεται ἐοῦσα καὶ ἄπειρος	26	Finite
καὶ μὴν λέγεις , ψευδῆ με θεσπίζειν λέγων .	2	Finite
ἐπείτε δὲ ἐγένετο ἐν Χίῳ ἔσχε τὰς νέας ἐς Καύκασα ὡς ἐνθεῦτεν βορέῃ ἀνέμῳ ἐς τὴν Νάξον διαβάλοι	2	Finite
τούτοισι ἦσαν μέν νυν καὶ ἄλλοι στρατηγοὶ κατὰ πόλιας ἑκάστων	1	Finite
ἀνάστηθι καὶ στρῶσον σεαυτῷ	0	Finite
Πίστει καλούμενος Ἀβραὰμ ὑπήκουσεν ἐξελθεῖν εἰς τόπον ὃν ἤμελλεν λαμβάνειν εἰς κληρονομίαν καὶ ἐξῆλθεν μὴ ἐπιστάμενος ποῦ ἔρχεται	8	Finite
ἐν σοὶ νῦν Καλλίμαχε ἐστὶ ἢ καταδουλῶσαι Ἀθήνας ἢ ἐλευθέρας ποιήσαντα μνημόσυνα λιπέσθαι ἐς τὸν ἅπαντα ἀνθρώπων βίον οἷα οὐδὲ Ἁρμόδιός τε καὶ Ἀριστογείτων λείπουσι	4	Finite
εἰ δὲ ἐρίζων πρὸς πᾶν τὸ λεγόμενον μὴ τὸ βέβαιον ἀποδέξεις σφάλλεσθαι ὀφείλεις ἐν αὐτοῖσι ὁμοίως καὶ ὁ ὑπεναντία τούτοισι λέξας	10	Finite
ὡς δὲ παρεξήιε ἡ γυνή ἐπιμελὲς τῷ Δαρείῳ ἐγένετο	2	Finite
νῦν μὲν κοιμήσασθε τεταρπόμενοι φίλον ἦτορ σίτου καὶ οἴνοιο ·	2	Finite
καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο ἀποκριθῆναι αὐτῷ λόγον οὐδὲ ἐτόλμησέν τις ἀπ’ ἐκείνης τῆς ἡμέρας ἐπερωτῆσαι αὐτὸν οὐκέτι	7	Finite
οὔ τοι ἀπόβλητ̓ ἐστὶ θεῶν ἐρικυδέα δῶρα ὅσσά κεν αὐτοὶ δῶσιν , ἑκὼν δ̓ οὐκ ἄν τις ἕλοιτο ·	17	Finite
ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς , ὄφῤ ἂν ἐγὼν Ἀχιλῆος ἀμύμονος ἔντεα δύω καλά , τὰ Πατρόκλοιο βίην ἐνάριξα κατακτάς .	21	Finite
οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς ἡμῶν καὶ ὅτι τυφλὸς ἐγεννήθη	3	Finite
Ἐγένετο δὲ πορευομένων ἡμῶν εἰς τὴν προσευχὴν παιδίσκην τινὰ ἔχουσαν πνεῦμα πύθωνα ὑπαντῆσαι ἡμῖν ἥτις ἐργασίαν πολλὴν παρεῖχεν τοῖς κυρίοις αὐτῆς μαντευομένη	0	Finite
ἄχρι γὰρ καὶ ὑμῶν ἐφθάσαμεν ἐν τῷ εὐαγγελίῳ τοῦ Χριστοῦ	4	Finite
πρώτω γὰρ καὶ δαιτὸς ἀκουάζεσθον ἐμεῖο , ὁππότε δαῖτα γέρουσιν ἐφοπλίζωμεν Ἀχαιοί .	10	Finite
ἐπείτε δὲ ἀπὸ δείπνου ἦσαν εἴρετο σφέας ὁ Κῦρος κότερα τὰ τῇ προτεραίῃ εἶχον ἢ τὰ παρεόντα σφι εἴη αἱρετώτερα	13	Finite
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα	12	Finite
Ἡ οὖν σπεῖρα καὶ ὁ χιλίαρχος καὶ οἱ ὑπηρέται τῶν Ἰουδαίων συνέλαβον τὸν Ἰησοῦν καὶ ἔδησαν αὐτόν καὶ ἤγαγον πρὸς Ἅνναν πρῶτον	18	Finite
ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα καὶ προφητεύσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρες ὑμῶν καὶ οἱ νεανίσκοι ὑμῶν ὁράσεις ὄψονται καὶ οἱ πρεσβύτεροι ὑμῶν ἐνυπνίοις ἐνυπνιασθήσονται	28	Finite
ἦν Κύλων τῶν Ἀθηναίων ἀνὴρ Ὀλυμπιονίκης	0	Finite
οὐ γάρ φημ̓ ἐπέεσσί γε νηπυτίοισιν ὧδε διακρινθέντε μάχης ἐξαπονέεσθαι .	2	Finite
ὁρμώμενος δὲ ἐνθεῦτεν ληιστὴς κατεστήκεε Ἑλλήνων μὲν οὐδενός Καρχηδονίων δὲ καὶ Τυρσηνῶν	4	Finite
οὐ δὲ μὲν οὐ δὲ Τρῶας ἀγήνορας εἴασεν Ἕκτωρ εὕδειν , ἀλλ̓ ἄμυδις κικλήσκετο πάντας ἀρίστους , ὅσσοι ἔσαν Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες ·	13	Finite
ὦ πικρὸν ὕδωρ δεσπότης τοι δίκην ἐπιτιθεῖ τήνδε ὅτι μιν ἠδίκησας οὐδὲν πρὸς ἐκείνου ἄδικον παθόν	6	Finite
συλλαβὼν δὲ οὗτος τῆς στρατιῆς τοὺς περιγενομένους ἔσχε Μινώην τὴν Σελινουσίων ἀποικίην καὶ συνελευθέρου Σελινουσίους τοῦ μουνάρχου Πειθαγόρεω	7	Finite
τοῦ μέν τε σθένος ὦρσεν , ἔπειτα δέ τ̓ οὐ προσαμύνει , ἀλλὰ κατὰ σταθμοὺς δύεται , τὰ δ̓ ἐρῆμα φοβεῖται ·	10	Finite
ἀλλὰ γὰρ περὶ τούτων τὰ κατὰ μέρος ἐν τοῖς οἰκείοις χρόνοις ἀναγράψομεν .	11	Finite
ταῦτα τοῦ Τιμαίου λέγοντος καὶ διδάσκοντος ὁ Ἀνδοκίδης ἐπείσθη , καὶ γενόμενος μηνυτὴς καθ̓ αὑτοῦ καὶ καθ̓ ἑτέρων ἔσχε τὴν ἐκ τοῦ ψηφίσματος ἄδειαν αὐτός ·	18	Finite
οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ὁ Χριστός ἀλλ’ ὅτι ἀπεσταλμένος εἰμὶ ἔμπροσθεν ἐκείνου	8	Finite
Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἐπὶ τὴν γῆν	3	Finite
βασιλέας δὲ ἐστήσαντο οἳ μὲν αὐτῶν Λυκίους ἀπὸ Γλαύκου τοῦ Ἱππολόχου γεγονότας οἳ δὲ Καύκωνας Πυλίους ἀπὸ Κόδρου τοῦ Μελάνθου οἳ δὲ καὶ συναμφοτέρους	2	Finite
Πίστει προσενήνοχεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ πειραζόμενος καὶ τὸν μονογενῆ προσέφερεν ὁ τὰς ἐπαγγελίας ἀναδεξάμενος πρὸς ὃν ἐλαλήθη ὅτι ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα λογισάμενος ὅτι καὶ ἐκ νεκρῶν ἐγείρειν δυνατὸς ὁ θεός	1	Finite
εἰδέναι δὲ ἄνθρωπον ἐόντα κῶς χρὴ τὸ βέβαιον	0	Nonfinite
λίθου δ̓ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν , μή πως ἵππους τε τρώσῃς κατά θ̓ ἅρματα ἄξῃς ·	13	Finite
ὅθεν αὐταῖς καὶ λέγειν ἐπῄει καὶ φρονεῖν οἷα καὶ περὶ Γοργοῦς ἱστόρηται τῆς Λεωνίδου γυναικός .	6	Nonfinite
τί ζητεῖτε	1	Finite
καὶ ἠνοίγησαν αὐτοῦ αἱ ἀκοαί καὶ εὐθὺς ἐλύθη ὁ δεσμὸς τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἐλάλει ὀρθῶς	1	Finite
εἴ περ ἀδειής τ̓ ἐστὶ καὶ εἰ μόθου ἔστ̓ ἀκόρητος , φημί μιν ἀσπασίως γόνυ κάμψειν , αἴ κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος .	8	Finite
κάρτα τε δὴ ἐχαλέπαινε τῷ ποταμῷ ὁ Κῦρος τοῦτο ὑβρίσαντι , καί οἱ ἐπηπείλησε οὕτω δή μιν ἀσθενέα ποιήσειν ὥστε τοῦ λοιποῦ καὶ γυναῖκας μιν εὐπετέως τὸ γόνυ οὐ βρεχούσας διαβήσεσθαι .	18	Nonfinite
ἀπικόμενοι δὲ ἐπὶ τὸ χρηστήριον ἐχρέωντο φάμενοι οἰκέειν τε τὴν Λιβύην καὶ οὐδὲν ἄμεινον πρήσσειν οἰκεῦντες	7	Nonfinite
ὅ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·	3	Finite
ἀλλ̓ ἀναγκάσαι θεοὺς ἃν μὴ θέλωσιν οὐ δ̓ ἂν εἷς δύναιτ̓ ἀνήρ .	5	Finite
εἰ δέ κε ποιήσῃς , μή μιν πρότερος κακὸν ἔρξῃς .	3	Finite
οὐδεὶς στρατευόμενος ἐμπλέκεται ταῖς τοῦ βίου πραγματείαις ἵνα τῷ στρατολογήσαντι ἀρέσῃ	2	Finite
ἒ ἔ , οὐ δ̓ ἀπαράξαι κρᾶτα βίᾳ θέλει μολὼν τοῦ στυγεροῦ ;	8	Finite
ἢ τί οἶδας ἄνερ εἰ τὴν γυναῖκα σώσεις	2	Finite
ἀνθρώποισι γὰρ τοῖς πᾶσι κοινόν ἐστι τοὐξαμαρτάνειν ·	5	Finite
ἐν δὲ τῷ πορεύεσθαι ἐγένετο αὐτὸν ἐγγίζειν τῇ Δαμασκῷ	4	Finite
καὶ Βίων δ̓ ὁ Βορυσθενίτης φιλόσοφος ἑταίρας ἦν υἱὸς Ὀλυμπίας Λακαίνης , ὣς φησι Νικίας ὁ Νικαιεὺς ἐν ταῖς τῶν φιλοσόφων Διαδοχαῖς .	7	Finite
ὀμνύουσι μὲν τοὺς παρὰ σφίσι ἄνδρας δικαιοτάτους καὶ ἀρίστους λεγομένους γενέσθαι τούτους τῶν τύμβων ἁπτόμενοι	10	Nonfinite
μεγάλης δ̓ οὔσης δεισιδαιμονίας , οἱ τὰς ἀμφισβητήσεις ἔχοντες , ὅταν ὑπό τινος ὑπεροχῆς κατισχύωνται , τῇ διὰ τῶν ὅρκων τούτων ἀνακρίσει κρίνονται .	22	Finite
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε , πάλλων δ̓ ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ ὀτρύνων μαχέσασθαι , ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .	15	Finite
τὼ καί μιν λαοὶ μὲν ὀδύρονται κατὰ ἄστυ , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας Ἕκτορ ·	15	Finite
ὃ δὲ εἶπε Τέλλῳ τοῦτο μὲν τῆς πόλιος εὖ ἡκούσης παῖδες ἦσαν καλοί τε κἀγαθοί , καί σφι εἶδε ἅπασι τέκνα ἐκγενόμενα καὶ πάντα παραμείναντα ·	18	Finite
τῶν δ̓ ἄλλων οὔ τίς εὑ ἀκήδεσεν , ἀλλὰ πάροιθεν ἀσπίδας εὐκύκλους σχέθον αὐτοῦ .	12	Finite
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Ἡλείας ἤδη ἦλθεν καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτὸν ἀλλὰ ἐποίησαν ἐν αὐτῷ ὅσα ἠθέλησαν	12	Finite
οὐδὲ ἐγένετο ἀπόκρυφον ἀλλ’ ἵνα ἔλθῃ εἰς φανερόν	5	Finite
εἴτε οὖν ἐσθίετε εἴτε πίνετε εἴτε τι ποιεῖτε πάντα εἰς δόξαν θεοῦ ποιεῖτε	2	Finite
ἀπέχουσιν τὸν μισθὸν αὐτῶν	0	Finite
ἐὰν δὲ μὴ ἀκούσῃ παράλαβε μετὰ σεαυτοῦ ἔτι ἕνα ἢ δύο ἵνα ἐπὶ στόματος δύο μαρτύρων ἢ τριῶν σταθῇ πᾶν ῥῆμα	4	Finite
ὃ μὲν δὴ τετάρτῃ ἡμέρῃ ἐπέπαυτο	5	Finite
κακῶς ὄλοιο , μη δέ σ̓ ἐκ γόων ποτὲ τῶν νῦν ἀπαλλάξειαν οἱ κάτω θεοί .	1	Finite
ἦ σέ γε θυμὸς ἐμοὶ μαχέσασθαι ἀνώγει ἐλπόμενον Τρώεσσιν ἀνάξειν ἱπποδάμοισι τιμῆς τῆς Πριάμου ;	5	Nonfinite
λέγεται γὰρ ὡς ἦν Ἀθήνησι Διομήδης , ἀνὴρ οὐ πονηρός , Ἀλκιβιάδου φίλος , ἐπιθυμῶν δὲ νίκην Ὀλυμπικὴν αὐτῷ γενέσθαι ·	3	Finite
καὶ σὺ τοῦτ̓ ἠπίστασο .	3	Finite
χρὲον γάρ μιν μὴ λέγειν τὸ ἐόν βουλόμενόν γε Σπαρτιήτας ἐξαγαγεῖν ἐς τὴν Ἀσίην	4	Nonfinite
ἀσύμφωνοι τε ὄντες πρὸς ἀλλήλους ἀπελύοντο εἰπόντος τοῦ Παύλου ῥῆμα ἓν ὅτι καλῶς τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐλάλησεν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου πρὸς τοὺς πατέρας ὑμῶν λέγων	17	Finite
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	24	Finite
ἐγὼ γὰρ ἤδη σπένδομαι καὶ ὁ καιρὸς τῆς ἀναλύσεώς μου ἐφέστηκεν	3	Finite
μετὰ δὲ ὡς οὐ παύεσθαι ἄκεα δίζησθαι	4	Nonfinite
ὡς ἅφθη τάχιστα τὸ λήιον ἀνέμῳ βιώμενον ἅψατο νηοῦ Ἀθηναίης ἐπίκλησιν Ἀσσησίης	7	Finite
νῦν ὦν ἐπειρέσθαι με ἵμερος ἐπῆλθέ σε εἴ τινα ἤδη πάντων εἶδες ὀλβιώτατον .	11	Finite
εἰ δὲ σοὶ δοκῶ φρονεῖν κακῶς , γνώμην δικαίαν σχοῦσα τοὺς πέλας ψέγε .	12	Finite
αὐτάρ οἱ Προῖτος κακὰ μήσατο θυμῷ , ὅς ῥ̓ ἐκ δήμου ἔλασσεν , ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ἦεν , Ἀργείων ·	16	Finite
καὶ τὸν θάνατον δ̓ ἀποσημαίνων τοῦ βασιλέως φησίν ·	7	Finite
λίμνη δὲ ἔχεται τοῦ σήματος μεγάλη , τὴν λέγουσι Λυδοὶ ἀείναον εἶναι ·	2	Finite
δαιμόνιε ἀνδρῶν κοῖα ταῦτα λέγεις εἶναι δύο μοι πολεμιώτατα	5	Nonfinite
ὁ δὲ παρὰ τῷ Ὁμήρῳ Ὀδυσσεὺς ἡγεμὼν δοκεῖ γεγενῆσθαι Ἐπικούρῳ τῆς πολυθρυλήτου ἡδονῆς , ὅσπερ φησίν ·	7	Finite
δύνασθε πιεῖν τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω ἢ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθῆναι	13	Nonfinite
περὶ τρίποδος γὰρ ἔμελλον θεύσεσθαι ·	4	Nonfinite
προσδραμὼν δὲ ὁ Φίλιππος ἤκουσεν αὐτοῦ ἀναγινώσκοντος Ἠσαΐαν τὸν προφήτην καὶ εἶπεν	11	Finite
οἳ μὲν δὴ ταῦτα διαφοιτέοντες ἔλεγον ·	5	Finite
ἀκολουθήσεις δὲ ὕστερον	0	Finite
ὣς Ἀχιλεὺς ἔλεον μὲν ἀπώλεσεν , οὐ δέ οἱ αἰδὼς γίγνεται , ἥ τ̓ ἄνδρας μέγα σίνεται ἠδ̓ ὀνίνησι .	10	Finite
εἰς αὐτὸ τοῦτο ἐξήγειρά σε ὅπως ἐνδείξωμαι ἐν σοὶ τὴν δύναμίν μου καὶ ὅπως διαγγελῇ τὸ ὄνομά μου ἐν πάσῃ τῇ γῇ	6	Finite
ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ φεῦγε εἰς Αἴγυπτον καὶ ἴσθι ἐκεῖ ἕως ἂν εἴπω σοι	13	Finite
τί ὅτι ἔθου ἐν τῇ καρδίᾳ σου τὸ πρᾶγμα τοῦτο	2	Finite
καθ’ ἡμέραν ἀποθνῄσκω νὴ τὴν ὑμετέραν καύχησιν ἀδελφοί ἣν ἔχω ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν	2	Finite
μή πω μ̓ ἐς θρόνον ἵζε διοτρεφὲς ὄφρά κεν Ἕκτωρ κεῖται ἐνὶ κλισίῃσιν ἀκηδής , ἀλλὰ τάχιστα λῦσον ἵν̓ ὀφθαλμοῖσιν ἴδω ·	17	Finite
μηδεὶς πειραζόμενος λεγέτω ὅτι	2	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ἄλλους μὲν Δαναοὺς ἔα οὐ δ̓ ἐνάριζεν ·	5	Finite
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	14	Finite
ταῦτα ἀκούων ὁ Κῦρος ὑπερήδετο , ὥς οἱ ἐδόκεε εὖ ὑποτίθεσθαι ·	8	Finite
ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβεν τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ εἰσῆλθεν εἰς γῆν Ἰσραήλ	11	Finite
ὣς εἰπὼν τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δὲ μετ̓ ἄλλους .	4	Finite
τὸ δὲ ἓν τῶν στομάτων τοῦ Ἀράξεω ῥέει διὰ καθαροῦ ἐς τὴν Κασπίην θάλασσαν	7	Finite
Οὐ γὰρ προσεληλύθατε ψηλαφωμένῳ καὶ κεκαυμένῳ πυρὶ καὶ γνόφῳ καὶ ζόφῳ καὶ θυέλλῃ καὶ σάλπιγγος ἤχῳ καὶ φωνῇ ῥημάτων ἧς οἱ ἀκούσαντες παρῃτήσαντο μὴ προστεθῆναι αὐτοῖς λόγον	22	Finite
Μάγοι δὲ κεχωρίδαται πολλὸν τῶν τε ἄλλων ἀνθρώπων καὶ τῶν ἐν Αἰγύπτῳ ἱρέων	2	Finite
χωρὶς δὲ τῆς σῆς γνώμης οὐδὲν ἠθέλησα ποιῆσαι ἵνα μὴ ὡς κατὰ ἀνάγκην τὸ ἀγαθόν σου ᾖ ἀλλὰ κατὰ ἑκούσιον	6	Finite
ταῦτα οἱ Λυδοὶ θεσπισάσης τῆς Πυθίης συγγραψάμενοι οἴχοντο ἀπιόντες ἐς τὰς Σάρδις	7	Finite
ἐᾶτ̓ ἀφέρπειν ·	0	Finite
οὐ δὲ γὰρ ἣ Προμάχοιο δάμαρ Ἀλεγηνορίδαο ἀνδρὶ φίλῳ ἐλθόντι γανύσσεται , ὁππότε κεν δὴ ἐκ Τροίης σὺν νηυσὶ νεώμεθα κοῦροι Ἀχαιῶν .	10	Finite
αὗται δὲ αἱ πόλιες τῇσι πρότερον λεχθείσῃσι ὁμολογέουσι κατὰ γλῶσσαν οὐδέν , σφισι δὲ ὁμοφωνέουσι .	7	Finite
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς	12	Finite
φέροντες αὐτοῦ σμικρὰ λείψαν̓ ἐν βραχεῖ τεύχει θανόντος , ὡς ὁρᾷς , κομίζομεν .	12	Finite
ἐὰν εἴπῃ ὁ πούς ὅτι οὐκ εἰμὶ χείρ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος	1	Finite
καὶ ἀπελθὼν ἀπεκεφάλισεν αὐτὸν ἐν τῇ φυλακῇ καὶ ἤνεγκεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἐπὶ πίνακι καὶ ἔδωκεν αὐτὴν τῷ κορασίῳ καὶ τὸ κοράσιον ἔδωκεν αὐτὴν τῇ μητρὶ αὐτῆς	8	Finite
λέγει δ’ ὦν τριῶν μηνῶν φὰς εἶναι τὴν ἄνοδον	6	Nonfinite
γενομένης δὲ ναυμαχίας ἰσχυρᾶς πολλαὶ νῆες παῤ ἀμφοτέρων διεφθάρησαν , καὶ νυκτὸς ἐπιγενομένης ἠναγκάσθησαν ἀνακάμπτειν ἐπὶ τοὺς οἰκείους λιμένας .	13	Finite
καὶ ἐγένοντο ἀστραπαὶ καὶ φωναὶ καὶ βρονταί καὶ σεισμὸς ἐγένετο μέγας οἷος οὐκ ἐγένετο ἀφ’ οὗ ἄνθρωπος ἐγένετο ἐπὶ τῆς γῆς τηλικοῦτος σεισμὸς οὕτω μέγας	9	Finite
ἀλλ’ οὐκ ἐχρησάμεθα τῇ ἐξουσίᾳ ταύτῃ ἀλλὰ πάντα στέγομεν ἵνα μή τινα ἐκκοπὴν δῶμεν τῷ εὐαγγελίῳ τοῦ Χριστοῦ	8	Finite
οἱ δὲ Φερετίμης τιμωροὶ Πέρσαι ἐπείτε ἐκ τῆς Αἰγύπτου σταλέντες ὑπὸ Ἀρυάνδεω ἀπίκατο ἐς τὴν Βάρκην ἐπολιόρκεον τὴν πόλιν ἐπαγγελλόμενοι ἐκδιδόναι τοὺς αἰτίους τοῦ φόνου τοῦ Ἀρκεσίλεω	20	Nonfinite
Μάρθα Μάρθα μεριμνᾷς καὶ θορυβάζῃ περὶ πολλά	2	Finite
στάντες δ̓ ὅθ̓ αὐτοὺς οἱ τεταγμένοι βραβῆς κλήροις ἔπηλαν καὶ κατέστησαν δίφρους , χαλκῆς ὑπαὶ σάλπιγγος ᾖξαν ·	10	Finite
εἰ δέ τις οὐχ ὑπακούει τῷ λόγῳ ἡμῶν διὰ τῆς ἐπιστολῆς τοῦτον σημειοῦσθε	12	Finite
ἐκπλαγεὶς δὲ τούτοισι ἐπὶ χρόνον ἄφθογγος ἦν	6	Finite
ἐγὼ φροντίζων εὑρίσκω ἐμοί τε καὶ τοῖσι ἐμοῖσι πρήγμασι εἶναι οὐδένα σεῦ ἄνδρα εὐνοέστερον	2	Finite
αὔδα ὅ τι φρονέεις ·	0	Finite
ὅς οἱ καὶ τότε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἀνῆκεν .	7	Finite
ὁ δὲ ἐξ ἑωυτοῦ τε ἔφη γεγονέναι καὶ τὴν τεκοῦσαν αὐτὸν εἶναι ἔτι παῤ ἑωυτῷ .	11	Nonfinite
ἦ τ̓ ἐκέλευον ἀπωσάμενον δήϊον πῦρ ἂψ ἐπὶ νῆας ἴμεν , μη δ̓ Ἕκτορι ἶφι μάχεσθαι .	9	Nonfinite
ὑπέπιπτε γὰρ ἡ βολὴ τῇ παρόδῳ τῆς ἁμάξης ·	0	Finite
τοὺς δὲ Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πατρίδων ἀνασταθέντας μετῴκισεν εἰς τοὺς Λεοντίνους , καὶ μετὰ τῶν ἐγχωρίων προσέταξε κατοικεῖν τὴν πόλιν .	20	Nonfinite
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον , Αἰνείᾳ δ̓ ἐπόρουσε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης , γιγνώσκων ὅ οἱ αὐτὸς ὑπείρεχε χεῖρας Ἀπόλλων ·	10	Finite
καὶ προδραμὼν εἰς τὸ ἔμπροσθεν ἀνέβη ἐπὶ συκομορέαν ἵνα ἴδῃ αὐτόν ὅτι ἐκείνης ἤμελλεν διέρχεσθαι	13	Finite
καὶ εὐπαθείας τε παντοδαπὰς πυνθανόμενοι ἐπιτηδεύουσι καὶ δὴ καὶ ἀπ’ Ἑλλήνων μαθόντες παισὶ μίσγονται	5	Finite
ὡς ὦν Περσέων μετεξέτεροι λέγουσι οἱ μὴ βουλόμενοι σεμνοῦν τὰ περὶ Κῦρον ἀλλὰ τὸν ἐόντα λέγειν λόγον κατὰ ταῦτα γράψω ἐπιστάμενος περὶ Κύρου καὶ τριφασίας ἄλλας λόγων ὁδοὺς φῆναι	19	Finite
εἶχε δὲ γυναῖκα συγγενέα ἑωυτοῦ θυγατέρα δὲ τῶν Βαρκαίων τοῦ βασιλέος τῷ οὔνομα ἦν Ἀλάζειρ	13	Finite
ἦν δὲ ὁ Βαραββᾶς λῃστής	0	Finite
ἦ ῥα καὶ ἐς δίφρον ἄρνας θέτο ἰσόθεος φώς , ἂν δ̓ ἄῤ ἔβαιν̓ αὐτός , κατὰ δ̓ ἡνία τεῖνεν ὀπίσσω ·	19	Finite
ἀτάρ τοι νῦν γε μέγα κράτος ἐγγυαλίξω , τῶν ποινὴν ὅ τοι οὔ τι μάχης ἐκνοστήσαντι δέξεται Ἀνδρομάχη κλυτὰ τεύχεα Πηλεΐωνος .	16	Finite
δεύτερον αὖ θώρηκα περὶ στήθεσσιν ἔδυνε , τόν ποτέ οἱ Κινύρης δῶκε ξεινήϊον εἶναι .	13	Nonfinite
Αὐσχισέων δὲ κατὰ μέσον τῆς χώρης οἰκέουσι Βάκαλες ὀλίγον ἔθνος κατήκοντες ἐπὶ θάλασσαν κατὰ Ταύχειρα πόλιν τῆς Βαρκαίης	6	Finite
ἐννέα δὴ βεβάασι Διὸς μεγάλου ἐνιαυτοί , καὶ δὴ δοῦρα σέσηπε νεῶν καὶ σπάρτα λέλυνται ·	14	Finite
ἐγὼ βαπτίζω ἐν ὕδατι	1	Finite
τῶν δὲ στόνος ὄρνυτ̓ ἀεικὴς ἄορι θεινομένων , ἐρυθαίνετο δ̓ αἵματι ὕδωρ .	3	Finite
Οὐ γὰρ θέλομεν ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὑπὲρ τῆς θλίψεως ἡμῶν τῆς γενομένης ἐν τῇ Ἀσίᾳ ὅτι καθ’ ὑπερβολὴν ὑπὲρ δύναμιν ἐβαρήθημεν ὥστε ἐξαπορηθῆναι ἡμᾶς καὶ τοῦ ζῆν	20	Finite
τὰ δ̓ οὐ μένος ἁμὸν ἐρύξει ·	5	Finite
ἄκουε δή νυν ᾗ βεβούλευμαι ποεῖν .	5	Nonfinite
εἰσερχόμεθα γὰρ εἰς τὴν κατάπαυσιν οἱ πιστεύσαντες καθὼς εἴρηκεν	0	Finite
ἔπειτα δὲ καὶ τὸν Ἀχαιοὶ εὐρύν θ̓ ὑψηλόν τε τιθήμεναι , οἵ κεν ἐμεῖο δεύτεροι ἐν νήεσσι πολυκλήϊσι λίπησθε .	18	Finite
ἦλθαν οὖν καὶ εἶδαν ποῦ μένει καὶ παρ’ αὐτῷ ἔμειναν τὴν ἡμέραν ἐκείνην	9	Finite
σὺ δὲ ἀνὴρ καθ̓ ἡμᾶς ἐσθλὸς ὢν ἐπίστασο .	7	Finite
μή μ̓ ἐθέλοντ̓ ἰέναι κατερύκανε , μὴ δέ μοι αὐτὴ ὄρνις ἐνὶ μεγάροισι κακὸς πέλευ ·	3	Nonfinite
ἐπὶ δ̓ ᾤχετο φύλοπιν αἰνήν .	2	Finite
ἡ ἁμαρτία ὑμῶν μένει	3	Finite
ὅταν γὰρ ἔθνη τὰ μὴ νόμον ἔχοντα φύσει τὰ τοῦ νόμου ποιῶσιν οὗτοι νόμον μὴ ἔχοντες ἑαυτοῖς εἰσιν νόμος	17	Finite
Νέστωρ οἶος ἔριζεν ·	2	Finite
μανθανέτωσαν δὲ καὶ οἱ ἡμέτεροι καλῶν ἔργων προΐστασθαι εἰς τὰς ἀναγκαίας χρείας ἵνα μὴ ὦσιν ἄκαρποι	7	Nonfinite
ἐλεύσονται δὲ ἡμέραι καὶ ὅταν ἀπαρθῇ ἀπ’ αὐτῶν ὁ νυμφίος τότε νηστεύσουσιν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις	5	Finite
σοὶ δώσω τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἅπασαν καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ὅτι ἐμοὶ παραδέδοται καὶ ᾧ ἐὰν θέλω δίδωμι αὐτήν	16	Finite
ὡς δέ οἱ παρῆν ὁ Ἅρπαγος , εἴρετό μιν ὁ Ἀστυάγης Ἅρπαγε , τέῳ δὴ μόρῳ τὸν παῖδα κατεχρήσαο τόν τοι παρέδωκα ἐκ θυγατρὸς γεγονότα τῆς ἐμῆς ;	3	Finite
πρὸς ταῦτα καὶ Κρέοντα καὶ τοὐμὸν στόμα προπηλάκιζε ·	7	Finite
ἡ δὲ Πυθίη οὐκ ἔα φᾶσα οὐ Τιμοῦν εἶναι τὴν αἰτίην τούτων ἀλλὰ δεῖν γὰρ Μιλτιάδεα τελευτᾶν μὴ εὖ φανῆναί οἱ τῶν κακῶν κατηγεμόνα	8	Nonfinite
φθὰν δὲ μέγ̓ ἱππήων ἐπὶ τάφρῳ κοσμηθέντες , ἱππῆες δ̓ ὀλίγον μετεκίαθον ·	11	Finite
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί	20	Nonfinite
Αἰτεῖτε καὶ δοθήσεται ὑμῖν	0	Finite
αὗται δὲ μόνον αὐλοῦσιν Ἱέρακος νόμον , Ἐπικράτης φησὶν ἐν Ἀντιλαίδι , ἐν ᾧ δράματι καὶ περὶ τῆς πολυθρυλήτου Λαίδος τάδε λέγει ·	3	Finite
Λακεδαιμόνιοι γὰρ ὁμολογέοντες οὐδενὶ ποιητῇ λέγουσι αὐτὸν Ἀριστόδημον τὸν Ἀριστομάχου τοῦ Κλεοδαίου τοῦ Ὕλλου βασιλεύοντα ἀγαγεῖν σφεας ἐς ταύτην τὴν χώρην τὴν νῦν ἐκτέαται ἀλλ’ οὐ τοὺς Ἀριστοδήμου παῖδας	5	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	4	Finite
δηλοῖ δέ μοι καὶ τόδε τῶν παλαιῶν ἀσθένειαν οὐχ ἥκιστα ·	0	Finite
οὐ δέ μιν οἴω νῦν ἰέναι μάλα περ κεχολωμένον Ἕκτορι δίῳ ·	3	Finite
ἐπείτε δὲ ἐς τὴν Κύρνον ἀπίκοντο οἴκεον κοινῇ μετὰ τῶν πρότερον ἀπικομένων ἐπ’ ἔτεα πέντε καὶ ἱρὰ ἐνιδρύσαντο	5	Finite
τώ ῥ̓ οἵ γ̓ ὀψείοντες ἀϋτῆς καὶ πολέμοιο ἔγχει ἐρειδόμενοι κίον ἀθρόοι ·	10	Finite
ἐγὼ ἐφύτευσα	1	Finite
τῷ δ̓ αὖτε φιλομειδὴς Ἀφροδίτη αἰεὶ παρμέμβλωκε καὶ αὐτοῦ κῆρας ἀμύνει ·	6	Finite
διὰ τοῦτο καὶ ἐγώ μηκέτι στέγων ἔπεμψα εἰς τὸ γνῶναι τὴν πίστιν ὑμῶν μήπως ἐπείρασεν ὑμᾶς ὁ πειράζων καὶ εἰς κενὸν γένηται ὁ κόπος ἡμῶν	9	Nonfinite
ἀρχὴν δ̓ ἄν , εἰ μὴ τλημονεστάτη γυνὴ πασῶν ἔβλαστε , τάσδε δυσμενεῖς χοὰς οὐκ ἄν ποθ̓ ὅν γ̓ ἔκτεινε , τῷδ̓ ἐπέστεφε .	22	Finite
καὶ ἀφέντες τὸν ὄχλον παραλαμβάνουσιν αὐτὸν ὡς ἦν ἐν τῷ πλοίῳ καὶ ἄλλα πλοῖα ἦσαν μετ’ αὐτοῦ	14	Finite
ἐξῆλθον δὲ ἰδεῖν τὸ γεγονός καὶ ἦλθον πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ εὗρον καθήμενον τὸν ἄνθρωπον ἀφ’ οὗ τὰ δαιμόνια ἐξῆλθεν ἱματισμένον καὶ σωφρονοῦντα παρὰ τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐφοβήθησαν	29	Finite
τοῖσι δὲ πόλλ̓ ἐπέτελλε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ δενδίλλων ἐς ἕκαστον , Ὀδυσσῆϊ δὲ μάλιστα , πειρᾶν ὡς πεπίθοιεν ἀμύμονα Πηλεΐωνα .	17	Finite
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	2	Finite
ἴδ̓ , ὦ φίλα γύναι , τάδ̓ ἀντίπρῳρα δή σοι βλέπειν πάρεστ̓ ἐναργῆ .	0	Finite
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης	6	Finite
ἀλλὰ Μακηδονίης πάσας κατενίσατο λαύρας αἰάζων , μέθεπεν δ̓ Ἀρχέλεω ταμίην ·	3	Finite
οὐ δέ με θυμὸς ἄνωγεν , ἐπεὶ μάθον ἔμμεναι ἐσθλὸς αἰεὶ καὶ πρώτοισι μετὰ Τρώεσσι μάχεσθαι ἀρνύμενος πατρός τε μέγα κλέος ἠδ̓ ἐμὸν αὐτοῦ .	7	Finite
μετὰ δὲ ὡς τοῦτον κατεῖλε αὐτὸς τυραννίδι ἐπεχείρησε Σελινοῦντος καὶ ἐμουνάρχησε χρόνον ἐπ’ ὀλίγον	10	Finite
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν γλῶσσαν πρυμνὴν τάμε χαλκὸς ἀτειρής , αἰχμὴ δ̓ ἐξελύθη παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα ·	12	Finite
εἰπέ μοι εἰ τοσούτου τὸ χωρίον ἀπέδοσθε	0	Finite
τί ἂν θέλοι ὁ σπερμολόγος οὗτος λέγειν	6	Nonfinite
ἣ δ̓ ἀγκὰς ἐλάζετο θυγατέρα ἥν , χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἐκ τ̓ ὀνόμαζε ·	16	Finite
μετὰ δὲ οἱ στρατηγοὶ τῶν ἡ γνώμη ἔφερε συμβάλλειν ὡς ἑκάστου αὐτῶν ἐγίνετο πρυτανηίη τῆς ἡμέρης Μιλτιάδῃ παρεδίδοσαν	8	Nonfinite
ὅταν γὰρ εὖ φρονῇς , τόθ̓ ἡγήσει σὺ νῷν .	3	Finite
καὶ ἐγώ ἐλθὼν σὺν τόκῳ ἂν αὐτὸ ἔπραξα	7	Finite
κύριε ἤκουσα ἀπὸ πολλῶν περὶ τοῦ ἀνδρὸς τούτου ὅσα κακὰ τοῖς ἁγίοις σου ἐποίησεν ἐν Ἱερουσαλήμ	13	Finite
ἀπεκρίθη αὐτῷ Σίμων Πέτρος	0	Finite
ἀπεκρίθησαν οἱ Ἰουδαῖοι	0	Finite
τοῦ γὰρ κήρυκος προσπλεύσαντος ταῖς νενεωλκημέναις ναυσὶ καὶ κηρύξαντος τὰ προστεταγμένα , συνέβη τοὺς μὲν Πέρσας ἀπιστῆσαι τοῖς Ἕλλησι , τοὺς δ̓ Ἕλληνας ἀλλήλοις συντίθεσθαι περὶ ἀποστάσεως .	16	Nonfinite
παραιτουμένου δὲ τοῦ ἀνθρώπου διὰ τὸ πολλῶν ταλάντων εἶναι τὴν ὠνήν , ἠπείλησε μαστιγώσειν εἰ μὴ ταῦτα πράττοι ·	8	Nonfinite
νῦν αὖτ̓ εἴ μ̓ ἐθέλεις πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι , ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιούς , αὐτὰρ ἔμ̓ ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον συμβάλετ̓ ἀμφ̓ Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι ·	7	Nonfinite
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	12	Finite
ὡς δὲ ἀπὸ δείπνου ἐγένοντο διαπίνοντες εἶπαν οἱ Πέρσαι τάδε	6	Finite
καὶ ὅταν τελέσωσιν τὴν μαρτυρίαν αὐτῶν τὸ θηρίον τὸ ἀναβαῖνον ἐκ τῆς ἀβύσσου ποιήσει μετ’ αὐτῶν πόλεμον καὶ νικήσει αὐτοὺς καὶ ἀποκτενεῖ αὐτούς	18	Finite
ἦν γὰρ ἐξ ἱκανῶν χρόνων θέλων ἰδεῖν αὐτὸν διὰ τὸ ἀκούειν περὶ αὐτοῦ καὶ ἤλπιζέν τι σημεῖον ἰδεῖν ὑπ’ αὐτοῦ γινόμενον	14	Finite
ταῦτα δ̓ οὐκ ἦν ἄλογον οὕτως ὀνειροπολεῖν τοὺς πολλούς , ὁπότε καὶ τοῖς τριάκοντα φροντίζειν ἐπῄει καὶ διαπυνθάνεσθαι καὶ λόγον ἔχειν πλεῖστον ὧν ἐκεῖνος ἔπραττε καὶ διενοεῖτο .	17	Nonfinite
ἦ μένετε Τρῶας σχεδὸν ἐλθέμεν ἔνθά τε νῆες εἰρύατ̓ εὔπρυμνοι πολιῆς ἐπὶ θινὶ θαλάσσης , ὄφρα ἴδητ̓ αἴ κ̓ ὔμμιν ὑπέρσχῃ χεῖρα Κρονίων ;	16	Finite
Περδίκκᾳ δὲ καὶ Κρατερῷ φιλογυμναστοῦσιν ἠκολούθουν διφθέραι σταδιαῖαι τοῖς μεγέθεσιν , ὑφ̓ αἷς περιλαμβάνοντες τόπον ἐν ταῖς καταστρατοπεδείαις ἐγυμνάζοντο ·	5	Finite
οὐδὲν ἄρα διαφέρεις Ἀμάσιος τοῦ Ἠλείου , ὃν Θεόφραστος ἐν τῷ Ἐρωτικῷ περὶ τοὺς ἔρωτας δεινὸν γεγονέναι λέγει .	16	Nonfinite
δώσω σοι τὰς κλεῖδας τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς	15	Finite
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη Τελαμώνιος Αἴας ·	3	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ̓ ὧδε θεοὶ κακὰ τεκμήραντο , ἀνδρὸς ἔπειτ̓ ὤφελλον ἀμείνονος εἶναι ἄκοιτις , ὃς ᾔδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πόλλ̓ ἀνθρώπων .	11	Finite
ὅκως δὲ ἐνείκειε ἡ τροφός πρός τε τὸ ἄγαλμα ἵστα καὶ ἐλίσσετο τὴν θεὸν ἀπαλλάξαι τῆς δυσμορφίης τὸ παιδίον	14	Nonfinite
ὁ δὲ Πειλᾶτος ἐθαύμαζεν εἰ ἤδη τέθνηκεν καὶ προσκαλεσάμενος τὸν κεντυρίωνα ἐπηρώτησεν αὐτὸν εἰ πάλαι ἀπέθανεν	15	Finite
ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν	2	Finite
τότε δὲ κατηγεόμενος τοῦτο μὲν τὰ ἀνδράποδα τὰ ἐξ Ἐρετρίης ἀπέβησε ἐς τὴν νῆσον τὴν Στυρέων καλεομένην δὲ Αἰγλείην	10	Finite
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῶν ὑδάτων εἰς ἄψινθον καὶ πολλοὶ τῶν ἀνθρώπων ἀπέθανον ἐκ τῶν ὑδάτων ὅτι ἐπικράνθησαν	12	Finite
εἰ μὲν περίεστί τε καὶ ἐβασίλευσε ὁ παῖς μὴ ἐκ προνοίης τινός θάρσεέ τε τούτου εἵνεκα καὶ θυμὸν ἔχε ἀγαθόν	2	Finite
καί σφεων πολλοὺς φονεύουσι οἱ Βρύγοι	3	Finite
μὴ γένοιτο	1	Finite
τὴν δὲ οὐδὲ αὐτὴν φάναι διαγινώσκειν	5	Nonfinite
οὐ μοιχεύσεις	1	Finite
εἰ δὲ ζητήματά ἐστιν περὶ λόγου καὶ ὀνομάτων καὶ νόμου τοῦ καθ’ ὑμᾶς ὄψεσθε αὐτοί	3	Finite
Περὶ δὲ τῶν χρόνων καὶ τῶν καιρῶν ἀδελφοί οὐ χρείαν ἔχετε ὑμῖν γράφεσθαι	10	Finite
ὕστερον δὲ ἀντὶ τοῦ τελευτῶντος ἔταξε καθιστάναι τὸν ἄριστον ἀρετῇ κριθέντα τῶν ὑπὲρ ἑξήκοντα ἔτη γεγονότων .	5	Finite
ἔτυχε δὲ δειπνοῦντος αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀρχόντων ἀποκυηθὲν ἄρρεν καὶ παρῆσαν οἱ ὑπηρέται τὸ παιδάριον αὐτῷ κομίζοντες .	0	Finite
ὃ ποιεῖς ποίησον τάχιον	1	Finite
ὃ δ̓ ἐκ λοχέοιο πάις ὠρέξατο χειρὶ σκαιῇ , δεξιτερῇ δὲ πελώριον ἔλλαβεν ἅρπην μακρὴν καρχαρόδοντα , φίλου δ̓ ἀπὸ μήδεα πατρὸς ἐσσυμένως ἤμησε , πάλιν δ̓ ἔρριψε φέρεσθαι ἐξοπίσω ·	28	Nonfinite
εἰ Ἀθηναῖοι καταρρωδήσαντες τὸν ἐπιόντα κίνδυνον ἐξέλιπον τὴν σφετέρην ἢ καὶ μὴ ἐκλιπόντες ἀλλὰ μείναντες ἔδοσαν σφέας αὐτοὺς Ξέρξῃ κατὰ τὴν θάλασσαν οὐδαμοὶ ἂν ἐπειρῶντο ἀντιούμενοι βασιλέι	24	Finite
ἦσαν δὲ ἡ Μαγδαληνὴ Μαρία καὶ Ἰωάννα καὶ Μαρία ἡ Ἰακώβου καὶ αἱ λοιπαὶ σὺν αὐταῖς	0	Finite
καὶ νῦν ἐς τί ὑμῖν ταῦτα φαίνεται φέρειν	7	Nonfinite
Πάριοι δὲ πυθόμενοι ὡς ἡ ὑποζάκορος τῶν θεῶν Τιμὼ Μιλτιάδῃ κατηγήσατο βουλόμενοί μιν ἀντὶ τούτων τιμωρήσασθαι θεοπρόπους πέμπουσι ἐς Δελφούς ὥς σφεας ἡσυχίη τῆς πολιορκίης ἔσχε	10	Finite
ὅσον δὲ ἐνέδωκαν αὗται ἤνυσέ τε καὶ ἐχαρίσατό οἱ	4	Finite
εὖ δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός	7	Finite
εἰ δέ τίς ἐσσι βροτῶν οἳ ἀρούρης καρπὸν ἔδουσιν , ἆσσον ἴθ̓ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ̓ ἵκηαι .	17	Finite
ταύτας οὖν προϊδόντες οἱ Κορίνθιοι καὶ ὑποτοπήσαντες ἀπ̓ Ἀθηνῶν εἶναι οὐχ ὅσας ἑώρων ἀλλὰ πλείους ὑπανεχώρουν .	12	Finite
Καὶ ἀκούσαντες οἱ δέκα ἤρξαντο ἀγανακτεῖν περὶ Ἰακώβου καὶ Ἰωάννου	4	Finite
ἕνα κατακόψας μάλα συχνοὺς ἐδείπνισεν Χάρης Ἀθηναίων τόθ̓ ·	4	Finite
ἔπρασσε δὲ ταῦτα μετὰ Γογγύλου τοῦ Ἐρετριῶς , ᾧπερ ἐπέτρεψε τό τε Βυζάντιον καὶ τοὺς αἰχμαλώτους .	9	Finite
εἶπεν οὖν Θωμᾶς ὁ λεγόμενος Δίδυμος τοῖς συνμαθηταῖς	0	Finite
ὃν ἐγὼ ἐβουλόμην πρὸς ἐμαυτὸν κατέχειν ἵνα ὑπὲρ σοῦ μοι διακονῇ ἐν τοῖς δεσμοῖς τοῦ εὐαγγελίου	2	Finite
μὴ κλαῖε	1	Finite
τὴν γενεὰν αὐτοῦ τίς διηγήσεται	4	Finite
ἦ , καὶ ἐπῶρτ̓ Ἀχιλῆϊ κυκώμενος ὑψόσε θύων μορμύρων ἀφρῷ τε καὶ αἵματι καὶ νεκύεσσι .	3	Finite
τότε γὰρ καὶ οἱ παῖδές εἰσιν καλοί , ὡς Γλυκέρα ἔφασκεν ἡ ἑταίρα , ὅσον ἐοίκασι γυναικὶ χρόνον , καθάπερ ἱστορεῖ Κλέαρχος .	10	Finite
αὐτὰρ Θρήϊκας ἦγ̓ Ἀκάμας καὶ Πείροος ἥρως ὅσσους Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ἐντὸς ἐέργει .	2	Finite
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	3	Finite
εὕδεις Ἀτρέος υἱὲ δαΐφρονος ἱπποδάμοιο ·	0	Finite
ὁρκίοισι δὲ καὶ μαντικῇ χρέωνται τοιῇδε	4	Finite
ἦσαν ὁμοῦ Σίμων Πέτρος καὶ Θωμᾶς ὁ λεγόμενος Δίδυμος καὶ Ναθαναὴλ ὁ ἀπὸ Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας καὶ οἱ τοῦ Ζεβεδαίου καὶ ἄλλοι ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ δύο	0	Finite
καὶ ἀναστὰς ἐπορεύθη	2	Finite
ἐγενόμην τοῖς ἀσθενέσιν ἀσθενής ἵνα τοὺς ἀσθενεῖς κερδήσω	0	Finite
οὐ δ̓ ἂν κελεύσαιμ̓ εὐσεβεῖν εἰς τοὺς κακούς .	3	Finite
ἡ Λάβδα γὰρ πάντα ταῦτα ἤκουε ἑστεῶσα πρὸς αὐτῇσι τῇσι θύρῃσι	5	Finite
οὐ τοῦ κρατοῦντος ἡ πόλις νομίζεται ;	5	Finite
Ὀψὲ δὲ σαββάτων τῇ ἐπιφωσκούσῃ εἰς μίαν σαββάτων ἦλθεν Μαριὰμ ἡ Μαγδαληνὴ καὶ ἡ ἄλλη Μαρία θεωρῆσαι τὸν τάφον	8	Finite
ἀλλὰ εἴ τι δύνῃ βοήθησον ἡμῖν σπλαγχνισθεὶς ἐφ’ ἡμᾶς	4	Finite
ὕπαρχος ἄλλων δεῦῤ ἔπλευσας , οὐχ ὅλων στρατηγός , ὥστ̓ Αἴαντος ἡγεῖσθαί ποτε .	11	Nonfinite
δευτέρῳ αὖ βοῦν θῆκε μέγαν καὶ πίονα δημῷ , ἡμιτάλαντον δὲ χρυσοῦ λοισθήϊ̓ ἔθηκε .	13	Finite
τὰ δὲ φύλλα αὐτόθι τῶν τε πυρῶν καὶ τῶν κριθέων τὸ πλάτος γίνεται τεσσέρων εὐπετέως δακτύλων	12	Finite
κἀκεῖθεν ἁρχὴ τοῦ πολέμου κατερράγη Ἕλλησι πᾶσιν ἐκ τριῶν λαικαστριῶν .	4	Finite
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ Ἀχιλεὺς θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ , θαρσήσας δὴ ἔπειτα μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι ·	14	Nonfinite
καὶ δὴ ἔγωγ̓ ἐφάμην νέκυας καὶ δῶμ̓ Ἀΐδαο ἤματι τῷδ̓ ἵξεσθαι , ἐπεὶ φίλον ἄϊον ἦτορ .	3	Finite
τοὶ μὲν ὑπὸ λιγυρῶν συρίγγων ἵεσαν αὐδὴν ἐξ ἁπαλῶν στομάτων , περὶ δέ σφισιν ἄγνυτο ἠχώ .	14	Finite
ἐπιγράμμασι μέν νυν καὶ στήλῃσι ἔξω ἢ τὸ τοῦ μάντιος ἐπίγραμμα Ἀμφικτύονες εἰσὶ σφέας οἱ ἐπικοσμήσαντες	12	Finite
νόστου δὴ μνῆσαι μεγαθύμου Τυδέος υἱὲ νῆας ἔπι γλαφυράς , μὴ καὶ πεφοβημένος ἔλθῃς , μή πού τις καὶ Τρῶας ἐγείρῃσιν θεὸς ἄλλος .	2	Finite
ὑπερπερισσεύομαι τῇ χαρᾷ ἐπὶ πάσῃ τῇ θλίψει ἡμῶν	0	Finite
ἐὰν οὖν ὁ υἱὸς ὑμᾶς ἐλευθερώσῃ ὄντως ἐλεύθεροι ἔσεσθε	5	Finite
νυνὶ μὲν ἥκουσιν Μεγαρόθεν , εἰσὶ δὲ Κορίνθιαι ·	5	Finite
οἱ δὲ κατὰ τὴν στρατοπεδείαν ὄντες Ἀθηναῖοι πυθόμενοι τὴν τῶν Θετταλῶν ἐπίθεσιν , ἧκον κατὰ σπουδήν , καὶ τοὺς Θετταλοὺς ἐξ ἐφόδου τρεψάμενοι πολὺν ἐποίουν φόνον .	24	Finite
ἀλλὰ αὐτοὶ ἐν ἑαυτοῖς τὸ ἀπόκριμα τοῦ θανάτου ἐσχήκαμεν ἵνα μὴ πεποιθότες ὦμεν ἐφ’ ἑαυτοῖς ἀλλ’ ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ ἐγείροντι τοὺς νεκρούς	8	Finite
νῦν ὤν ὀφείλεις γὰρ ἐμοῦ προποιήσαντος χρηστὰ ἐς σὲ χρηστοῖσί με ἀμείβεσθαι φύλακα παιδός σε τοῦ ἐμοῦ χρηίζω γενέσθαι ἐς ἄγρην ὁρμωμένου μή τινες κατ’ ὁδὸν κλῶπες κακοῦργοι ἐπὶ δηλήσι φανέωσι ὑμῖν	18	Nonfinite
νῦν δ̓ ὅτε δὴ καὶ θυμὸν ἑταίρου χώεται αἰνῶς δείδω μὴ καὶ τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάξῃ .	7	Finite
οἳ δὲ ὅκως πλησθέντες νύκτα αὐτοῦ ἀγάγοιεν τῇ ὑστεραίῃ τήν τε σκηνὴν ἀνασπάσαντες καὶ τὰ ἔπιπλα πάντα λαβόντες οὕτω ἀπελαύνεσκον λείποντες οὐδὲν ἀλλὰ φερόμενοι	6	Finite
οὐδέποτε ἔγνων ὑμᾶς	1	Finite
Δαρεῖος μὲν γὰρ χρυσίον καθαρώτατον ἀπεψήσας ἐς τὸ δυνατώτατον νόμισμα ἐκόψατο	10	Finite
οὐδὲ τί οἱ διέφερε πληγέντι ἀποθανεῖν	5	Nonfinite
καὶ τὸ ὄνομα τοῦ ἀστέρος λέγεται ὁ ἄψινθος	5	Finite
καλέσας δὲ τοὺς κατηγεμόνας τῆς ὁδοῦ εἴρετο εἰ τὸν ποταμὸν ἐστὶ παρατρέψαντα ἑτέρῃ ἐς θάλασσαν ἐξαγαγεῖν	15	Nonfinite
οὐχὶ μένον σοὶ ἔμενεν καὶ πραθὲν ἐν τῇ σῇ ἐξουσίᾳ ὑπῆρχεν	3	Finite
Κροῖσε , ἀναρτημένου σεῦ ἀνδρὸς βασιλέος χρηστὰ ἔργα καὶ ἔπεα ποιέειν , αἰτέο δόσιν ἥντινα βούλεαί τοι γενέσθαι παραυτίκα .	10	Nonfinite
πρὸς δίκης γὰρ οὐ στένεις .	4	Finite
ἐπειδὰν δ̓ εὐπορήσωσίν ποτε , ἀνέλαβον καινὰς ἑταίρας , πρωτοπείρους τῆς τέχνης .	5	Finite
τῶνδε γὰρ χάριν καὶ δεῦῤ ἔβημεν ὧν ὅδ̓ ἐξαγγέλλεται .	5	Finite
δίδαξε γὰρ Ἄρτεμις αὐτὴ βάλλειν ἄγρια πάντα , τά τε τρέφει οὔρεσιν ὕλη ·	0	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο , οἳ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος , ἧχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι ·	2	Finite
ὁ δὲ Ἀρταφρένης ὑμῖν Ὑστάσπεος μὲν ἐστὶ παῖς Δαρείου δὲ τοῦ βασιλέος ἀδελφεός	6	Finite
σὲ δ̓ ὑπὲρ διλόφου πέτρας στέροψ ὄπωπε λιγνύς , ἔνθα Κωρύκιαι στείχουσι νύμφαι Βακχίδες , Κασταλίας τε νᾶμα .	6	Finite
καὶ ἀπελεύσονται οὗτοι εἰς κόλασιν αἰώνιον οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον	1	Finite
οἳ δ̓ ἐπὶ νηυσὶ θοῇσι μάχην ἀλίαστον ἔχουσι νωλεμές ·	7	Finite
εἰ γὰρ διὰ βρῶμα ὁ ἀδελφός σου λυπεῖται οὐκέτι κατὰ ἀγάπην περιπατεῖς	11	Finite
οὗτοι τῶν περὶ Καρίην ἀνδρῶν μοῦνοί τε ἀντέσχον χρόνον Ἁρπάγῳ καὶ πρήγματα παρέσχον πλεῖστα ὄρος τειχίσαντες τῷ οὔνομα ἐστὶ Λίδη	18	Finite
οὔτε οἶδα οὔτε ἐπίσταμαι σὺ τί λέγεις	6	Finite
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις ὡς δὴ τοῦδ̓ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει , οὕνεκ̓ ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλά̓ ἄποινα οὐκ ἔθελον δέξασθαι , ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν οἴκοι ἔχειν ·	30	Nonfinite
ἄνδρες Νινευεῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν	11	Finite
κεκακωμένων δὲ Ἰώνων καὶ συλλεγομένων οὐδὲν ἧσσον ἐς τὸ Πανιώνιον , πυνθάνομαι γνώμην Βίαντα ἄνδρα Πριηνέα ἀποδέξασθαι Ἴωσι χρησιμωτάτην , τῇ εἰ ἐπείθοντο , παρεῖχε ἂν σφι εὐδαιμονέειν Ἑλλήνων μάλιστα ·	11	Finite
ἐστὶν δ̓ ἑταίρα , ὡς Ἀντιφάνης φησὶν ἐν Ἀγροίκῳ , τῷ τρέφοντι συμφορά ·	6	Finite
πάντες γὰρ ἔσχον αὐτήν	2	Finite
ὅταν δὲ ἔλθῃ ἐκεῖνος τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας ὁδηγήσει ὑμᾶς ἐν τῇ ἀληθείᾳ πάσῃ	2	Finite
Καὶ ἐκεῖθεν ἐξελθόντες παρεπορεύοντο διὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ οὐκ ἤθελεν ἵνα τις γνοῖ	3	Finite
Ἥρη δ̓ ἀΐξασα λίπεν ῥίον Οὐλύμποιο , καρπαλίμως δ̓ ἵκετ̓ Ἄργος Ἀχαιικόν , ἔνθ̓ ἄρα ᾔδη ἰφθίμην ἄλοχον Σθενέλου Περσηϊάδαο .	3	Finite
ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος οὗτος σωθήσεται	6	Finite
φθέγγεο δ̓ ᾗ κεν ἴῃσθα καὶ ἐγρήγορθαι ἄνωχθι πατρόθεν ἐκ γενεῆς ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον πάντας κυδαίνων ·	7	Finite
οἴχεται πατήρ ·	0	Finite
ἐπεὶ ὦν ἔδωκε φέρουσα ἡ Λάβδα τὸν λαβόντα τῶν ἀνδρῶν θείῃ τύχῃ προσεγέλασε τὸ παιδίον καὶ τὸν φρασθέντα τοῦτο οἶκτός τις ἴσχει ἀποκτεῖναι	21	Finite
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	16	Finite
διὰ τοῦτό εἰσιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου τοῦ θεοῦ καὶ λατρεύουσιν αὐτῷ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ καὶ ὁ καθήμενος ἐπὶ τῷ θρόνῳ σκηνώσει ἐπ’ αὐτούς	2	Finite
εἰ ταῦτα ποιεῖς φανέρωσον σεαυτὸν τῷ κόσμῳ	3	Finite
ἐγὼ δὲ τοι οὔτι μεγαίρω	4	Finite
ὅσον μὲν γὰρ χρόνον εἶχον τὰ ἀγάλματα ἐν τῇ χώρῃ ἐπιτελέειν τὰ συνέθεντο ἐπεὶ δὲ ἐστερῆσθαι αὐτῶν οὐ δίκαιον εἶναι ἀποφέρειν ἔτι ἀλλὰ τοὺς ἔχοντας αὐτὰ Αἰγινήτας πρήσσεσθαι ἐκέλευον	27	Nonfinite
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	20	Finite
καίτοι εἰ τὸ πολιτικὸν ὑμῖν πᾶν ἐστι τοιοῦτον οἷον σὺ διαιρέεις σέ γε τὸν κείνων βασιλέα πρέπει πρὸς τὸ διπλήσιον ἀντιτάσσεσθαι κατὰ νόμους τοὺς ὑμετέρους	10	Finite
λείπει μὲν οὐ δ̓ ἃ πρόσθεν εἴδομεν τὸ μὴ οὐ βαρύστον̓ εἶναι ·	0	Finite
μακάριοί ἐστε ὅταν μισήσωσιν ὑμᾶς οἱ ἄνθρωποι καὶ ὅταν ἀφορίσωσιν ὑμᾶς καὶ ὀνειδίσωσιν καὶ ἐκβάλωσιν τὸ ὄνομα ὑμῶν ὡς πονηρὸν ἕνεκα τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	12	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ Παυσανίαν τὸν ἐν Πλαταιαῖς στρατηγήσαντα καταστήσαντες ναύαρχον προσέταξαν ἐλευθεροῦν τὰς Ἑλληνίδας πόλεις , ὅσαι βαρβαρικαῖς φυλακαῖς διέμενον ἔτι φρουρούμεναι .	10	Nonfinite
καὶ οἱ μὲν Μάχλυες τὰ ὀπίσω κομῶσι τῆς κεφαλῆς οἱ δὲ Αὐσέες τὰ ἔμπροσθε	6	Finite
ἀπὸ τούτου δὲ τοῦ ἔργου καὶ τοῦ προτέρου τούτων τὸ ἐργάσαντο αἱ γυναῖκες τοὺς ἅμα Θόαντι ἄνδρας σφετέρους ἀποκτείνασαι νενόμισται ἀνὰ τὴν Ἑλλάδα τὰ σχέτλια ἔργα πάντα Λήμνια καλέεσθαι	28	Nonfinite
ἀποθανούσης δὲ τῆς ἀνθρώπου δεινή τις φιλοστοργία γέγονε τοῦ θηρίου πρὸς τὸ παιδίον ·	7	Finite
δοκεῖτε ὅτι εἰρήνην παρεγενόμην δοῦναι ἐν τῇ γῇ	4	Nonfinite
ὁμοία ἐστὶν κόκκῳ σινάπεως ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔβαλεν εἰς κῆπον ἑαυτοῦ	1	Finite
μετὰ ταῦτα δ̓ εὐθὺς καὶ τάδε ξυνέβη γενέσθαι τοῖς Ἀθηναίοις καὶ Πελοποννησίοις διάφορα ἐς τὸ πολεμεῖν .	15	Nonfinite
αὐτὰρ ἐπεὶ τέλεσαν καὶ ἐρώησαν καμάτοιο , βάν ῥ̓ ἴμεν οἴκαδ̓ ἕκαστος ·	2	Finite
καὶ ὅτι μὲν δυνατὸς ἦν εἰπεῖν , οἵ τε κωμικοὶ μαρτυροῦσι καὶ τῶν ῥητόρων ὁ δυνατώτατος ἐν τῷ κατὰ Μειδίου , λέγων τὸν Ἀλκιβιάδην καὶ δεινότατον εἰπεῖν γενέσθαι πρὸς τοῖς ἄλλοις .	10	Finite
ἦ πού με Τελαμών , σὸς πατὴρ ἐμός θ̓ ἅμα , δέξαιτ̓ ἂν εὐπρόσωπος ἵλεώς τ̓ ἴσως χωροῦντ̓ ἄνευ σοῦ .	11	Finite
ἆῤ οἶδεν ἀνθρώπων τις , ἆρα φράζεται ,	1	Finite
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	12	Finite
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο ἤιε ἐς τὰ οἰκία	25	Finite
ὃς λοιδορούμενος οὐκ ἀντελοιδόρει	3	Finite
τοῦδ̓ ἐγὼ κλύων ἀπῇξ̓ , ὅπως τοι πρῶτος ἀγγείλας τάδε πρὸς σοῦ τι κερδάναιμι καὶ κτῴμην χάριν .	15	Finite
Κορίνθιοι μὲν κρατήσαντες τῇ ναυμαχίᾳ μέχρι νυκτός , ὥστε καὶ ναυάγια πλεῖστα καὶ νεκροὺς προσκομίσασθαι , καὶ ἄνδρας ἔχοντες αἰχμαλώτους οὐκ ἐλάσσους χιλίων ναῦς τε καταδύσαντες περὶ ἑβδομήκοντα ἔστησαν τροπαῖον ·	14	Nonfinite
ἀνὰ δὲ χρόνον Κρῆτας θεοῦ σφι ἐποτρύναντος πάντας πλὴν Πολιχνιτέων τε καὶ Πραισίων ἀπικομένους στόλῳ μεγάλῳ ἐς Σικανίην πολιορκέειν ἐπ’ ἔτεα πέντε πόλιν Καμικόν τὴν κατ’ ἐμὲ Ἀκραγαντῖνοι ἐνέμοντο	18	Nonfinite
καὶ ἐν πᾶσι τούτοις μεταξὺ ἡμῶν καὶ ὑμῶν χάσμα μέγα ἐστήρικται ὅπως οἱ θέλοντες διαβῆναι ἔνθεν πρὸς ὑμᾶς μὴ δύνωνται μηδὲ οἱ ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς διαπερῶσιν	19	Finite
καὶ ἐμέτρησεν τὸ τεῖχος αὐτῆς ἑκατὸν τεσσεράκοντα τεσσάρων πηχῶν μέτρον ἀνθρώπου ὅ ἐστιν ἀγγέλου	12	Finite
ἐμὲ δὲ μισεῖ ὅτι ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ αὐτοῦ ὅτι τὰ ἔργα αὐτοῦ πονηρά ἐστιν	5	Finite
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλον τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε	10	Finite
διὰ τοῦτό εἰσιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου τοῦ θεοῦ καὶ λατρεύουσιν αὐτῷ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ καὶ ὁ καθήμενος ἐπὶ τῷ θρόνῳ σκηνώσει ἐπ’ αὐτούς	24	Finite
καὶ δι’ αὐτὴν ὀφείλει καθὼς περὶ τοῦ λαοῦ οὕτως καὶ περὶ ἑαυτοῦ προσφέρειν περὶ ἁμαρτιῶν	12	Nonfinite
ἔρχεο , Περσεφόνη , παρὰ μητέρα κυανόπεπλον ἤπιον ἐν στήθεσσι μένος καὶ θυμὸν ἔχουσα , μηδέ τι δυσθύμαινε λίην περιώσιον ἄλλων ·	17	Finite
εἰσὶ δὲ πάντες Ἴωνες ὅσοι ἀπ̓ Ἀθηνέων γεγόνασι καὶ Ἀπατούρια ἄγουσι ὁρτήν .	10	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ἐν πρώτοισι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων .	4	Finite
σὺ δὲ ὀδυνᾶσαι	2	Finite
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Σωσιστράτου Ῥωμαῖοι μὲν ὑπάτους κατέστησαν Πούπλιον Οὐαλέριον Ποπλικόλαν καὶ Γάιον Κλώδιον Ῥήγιλλον .	8	Finite
ταῦτα μέν νυν οὕτω φυλάσσεται	4	Finite
ἐν αὐτῷ ζωὴ ἐστιν καὶ ἡ ζωὴ ἦν τὸ φῶς τῶν ἀνθρώπων	3	Finite
μη δὲ δόμον ποιῶν ἀνεπίξεστον καταλείπειν , μή τοι ἐφεζομένη κρώξῃ λακέρυζα κορώνη .	5	Nonfinite
ὅταν δ̓ ἵκῃ πρὸς τοῦτο , δεῖ σ̓ ὅπως πατρὸς δείξεις ἐν ἐχθροῖς , οἷος ἐξ οἵου ̓ τράφης .	6	Finite
ἐγὼ γὰρ δώσω ὑμῖν στόμα καὶ σοφίαν ᾗ οὐ δυνήσονται ἀντιστῆναι ἢ ἀντειπεῖν ἅπαντες οἱ ἀντικείμενοι ὑμῖν	12	Nonfinite
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἐπικληθεὶς Βαρναβᾶς ἀπὸ τῶν ἀποστόλων ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον υἱὸς παρακλήσεως Λευείτης Κύπριος τῷ γένει ὑπάρχοντος αὐτῷ ἀγροῦ πωλήσας ἤνεγκεν τὸ χρῆμα καὶ ἔθηκεν πρὸς τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	9	Finite
αὐτίκα πέμψαντες ἐδέοντο Αἰγινητέων ἐπικαλεόμενοι κατὰ τὸ χρηστήριόν σφι βοηθέειν ὡς ἐόντων ἀγχίστων	2	Finite
οἱ δ̓ ἀροτῆρες ἤρεικον χθόνα δῖαν , ἐπιστολάδην δὲ χιτῶνας ἐστάλατ̓ .	10	Finite
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	4	Finite
καὶ οὐκ ἔστιν κτίσις ἀφανὴς ἐνώπιον αὐτοῦ	2	Finite
ἀλλ̓ Ἕκτωρ πυρὸς αἰνὸν ἔχει μένος , οὐ δ̓ ἀπολήγει χαλκῷ δηϊόων ·	4	Finite
ἐάν σου ἀκούσῃ ἐκέρδησας τὸν ἀδελφόν σου	3	Finite
καὶ τότε δή Μίλητε κακῶν ἐπιμήχανε ἔργων πολλοῖσιν δεῖπνόν τε καὶ ἀγλαὰ δῶρα γενήσῃ	13	Finite
Ἕκτωρ Αἴαντος δόρυ μείλινον ἄγχι παραστὰς πλῆξ̓ ἄορι μεγάλῳ αἰχμῆς παρὰ καυλὸν ὄπισθεν , ἀντικρὺ δ̓ ἀπάραξε ·	16	Finite
Ἅρπαγον δὲ ἐκέλευον προσστάντες ἀποκαλύπτειν τε καὶ λαβεῖν τὸ βούλεται αὐτῶν	9	Finite
αἱ δὲ προσελθοῦσαι ἐκράτησαν αὐτοῦ τοὺς πόδας καὶ προσεκύνησαν αὐτῷ	8	Finite
ὑπὲρ τούτου τρὶς τὸν κύριον παρεκάλεσα ἵνα ἀποστῇ ἀπ’ ἐμοῦ	5	Finite
εἰ δέ χ̓ ὑποστρέψωσι , παλίωξις δὲ γένηται ἐκ νηῶν καὶ τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν ὀρυκτῇ , οὐκέτ̓ ἔπειτ̓ ὀΐω οὐ δ̓ ἄγγελον ἀπονέεσθαι ἄψορρον προτὶ ἄστυ ἑλιχθέντων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	3	Finite
αὐτὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα .	5	Finite
ὡς δέ οἱ παρῆν ὁ Ἅρπαγος , εἴρετό μιν ὁ Ἀστυάγης Ἅρπαγε , τέῳ δὴ μόρῳ τὸν παῖδα κατεχρήσαο τόν τοι παρέδωκα ἐκ θυγατρὸς γεγονότα τῆς ἐμῆς ;	7	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἄλλα δυνήσατο τεύχεα καλὰ ὤμοιιν ἀφελέσθαι ·	9	Nonfinite
ἄφαρ δ̓ ἀφέηκε πάρος φίλα οἰκί̓ ἱκέσθαι , οὐ δ̓ ἐτέλεσσε φέρων δόμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν .	10	Finite
πᾶς γὰρ ὁ ὄχλος ἐξεπλήσσοντο ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ	4	Finite
εἰ πάντες σκανδαλισθήσονται ἐν σοί ἐγὼ οὐδέποτε σκανδαλισθήσομαι	7	Finite
οἳ δ̓ ἔθελον δόμεναι καὶ ἐπῄνεον ὡς ἐκέλευον ·	7	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ δή μιν δάμασεν πληγῇσιν ἱμάσσας , ἤριπε γυιωθείς , στενάχιζε δὲ γαῖα πελώρη .	4	Finite
αἰτεῖς ·	0	Finite
ἐκεῖνον δεῖ αὐξάνειν ἐμὲ δὲ ἐλαττοῦσθαι	1	Finite
μὴ φοβοῦ ἀλλὰ λάλει καὶ μὴ σιωπήσῃς διότι ἐγώ εἰμι μετὰ σοῦ καὶ οὐδεὶς ἐπιθήσεταί σοι τοῦ κακῶσαί σε διότι λαός ἐστίν μοι πολὺς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ	6	Finite
παραλαβὼν δὲ ὁ Μεγαβάτης τόν τε Ἀρισταγόρεα ἐκ τῆς Μιλήτου καὶ τὴν Ἰάδα στρατιὴν καὶ τοὺς Ναξίους ἔπλεε πρόφασιν ἐπ’ Ἑλλησπόντου	17	Finite
οἳ μὲν ἀμειβόμενοι φυλακὰς ἔχον , οὐ δέ ποτ̓ ἔσβη πῦρ , ἕτερον μὲν ὑπ̓ αἰθούσῃ εὐερκέος αὐλῆς , ἄλλο δ̓ ἐνὶ προδόμῳ , πρόσθεν θαλάμοιο θυράων .	4	Finite
πῶς νῦν λέγει οὗτος ὅτι ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβέβηκα	2	Finite
μαθοῦσα δὲ ἡ Λαοδίκη τὸ ποιηθὲν ὑπὸ τῆς Δανάης κατεκρήμνισεν τὴν ἄνθρωπον , οὐδὲν τῶν προγεγενημένων φιλανθρώπων ἐπὶ νοῦν βαλομένη .	9	Finite
τούτων δὴ ὦν τῶν Ἰώνων οἱ Μιλήσιοι μὲν ἦσαν ἐν σκέπῃ τοῦ φόβου ὅρκιον ποιησάμενοι τοῖσι δὲ αὐτῶν νησιώτῃσι ἦν δεινὸν οὐδέν	19	Finite
πῶς ὁμοιώσωμεν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ἢ ἐν τίνι αὐτὴν παραβολῇ θῶμεν	11	Finite
καὶ οὐδεὶς σκοπεῖ αὐτῶν τοῖς καὶ ἄλλοθί που ἀρχὴν ἔχουσι καὶ ἧσσον ἡμῶν πρὸς τοὺς ὑπηκόους μετρίοις οὖσι διότι τοῦτο οὐκ ὀνειδίζεται ·	2	Finite
τότε συνῆκαν ὅτι οὐκ εἶπεν προσέχειν ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων ἀλλὰ ἀπὸ τῆς διδαχῆς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων	1	Finite
καὶ μετὰ μίαν ἡμέραν ἐπιγενομένου νότου δευτεραῖοι ἤλθομεν εἰς Ποτιόλους οὗ εὑρόντες ἀδελφοὺς παρεκλήθημεν παρ’ αὐτοῖς ἐπιμεῖναι ἡμέρας ἑπτά	16	Nonfinite
εἰ δὲ τῷ ξένῳ τούτῳ προσήκει Λαΐου τι συγγενές , τίς τοῦδέ γ̓ ἀνδρός ἐστιν ἀθλιώτερος ;	5	Finite
οἱ δὲ κεραυνοὶ ἴκταρ ἅμα βροντῇ τε καὶ ἀστεροπῇ ποτέοντο χειρὸς ἄπο στιβαρῆς , ἱερὴν φλόγα εἰλυφόωντες ταρφέες ·	9	Finite
Τότε προσηνέχθησαν αὐτῷ παιδία ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς καὶ προσεύξηται	7	Finite
πῶς οὐκ ἔχετε πίστιν	2	Finite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	1	Finite
ᾔδει γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παρέδωκαν αὐτόν	0	Finite
ὁ δὲ τοὺς ἔξω ἐμάνθανε τοῖσι πρὸ τοῦ τείχεος τὰ ὅπλα ἔκειτο	11	Finite
τῆς ὅ γε κεῖτ̓ ἀχέων , τάχα δ̓ ἀνστήσεσθαι ἔμελλεν .	3	Finite
ποῦ ἔστιν ὁ πατήρ σου	1	Finite
πεσὼν δὲ αἷμά τε ἤμεε καὶ ἐς φθίσιν περιῆλθε ἡ νοῦσος	8	Finite
ἆρά γε μὴ τί σοι ἄτοπον δοκεῖ εἶναι , Διόγενες , οἰκίαν οἰκεῖν ἐν ᾗ πρότερον ᾤκησαν ἄλλοι ;	12	Nonfinite
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν	6	Finite
ὧν οὔ τε σοὶ μέτεστιν οὔ τε τοῖς ἄνω θεοῖσιν , ἀλλ̓ ἐκ σοῦ βιάζονται τάδε .	14	Finite
Κατὰ τὴν πίστιν ὑμῶν γενηθήτω ὑμῖν	4	Finite
καὶ ἐζήτει πῶς αὐτὸν εὐκαίρως παραδοῖ	1	Finite
χρύσειαι δέ μιν εἶχον ὑπερθυρίοις ἀραρυῖαι ἑπτὰ πύλαι ·	3	Finite
Κλεομένεα δὲ λέγουσι ἡκόντων τῶν Σκυθέων ἐπὶ ταῦτα ὁμιλέειν σφι μεζόνως ὁμιλέοντα δὲ μᾶλλον τοῦ ἱκνεομένου μαθεῖν τὴν ἀκρητοποσίην παρ’ αὐτῶν	8	Nonfinite
καὶ ἀκούσαντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦλθαν καὶ ἦραν τὸ πτῶμα αὐτοῦ καὶ ἔθηκαν αὐτὸν ἐν μνημείῳ	12	Finite
λαοῖσιν δ̓ ἀνένευε καρήατι δῖος Ἀχιλλεύς , οὐ δ̓ ἔα ἱέμεναι ἐπὶ Ἕκτορι πικρὰ βέλεμνα , μή τις κῦδος ἄροιτο βαλών , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	25	Finite
ὡς δὲ ἀπελθόντες οἱ θεοπρόποι ἀπήγγελλον ἐς τὸν δῆμον γνῶμαι καὶ ἄλλαι πολλαὶ γίνονται διζημένων τὸ μαντήιον καὶ αἵδε συνεστηκυῖαι μάλιστα	13	Finite
νοστήσαντος δὲ τοῦ κήρυκος ἐς τὴν Κόρινθον ἦν πρόθυμος πυνθάνεσθαι τὴν ὑποθήκην ὁ Περίανδρος	7	Finite
εἷος ὃ ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα , τόφρα δ̓ Ἀθήνη ἐγγύθεν ἱσταμένη προσέφη Διομήδεα δῖον ·	3	Finite
βιάζεσθαι γὰρ οἷς ἂν ἐξῇ , δικάζεσθαι οὐδὲν προσδέονται .	6	Nonfinite
πλάζομαι ὧδ̓ ἐπεὶ οὔ μοι ἐπ̓ ὄμμασι νήδυμος ὕπνος ἱζάνει , ἀλλὰ μέλει πόλεμος καὶ κήδἐ Ἀχαιῶν .	9	Finite
οἱ δὲ Ἴωνες οὗτοι τῶν καὶ τὸ Πανιώνιον ἐστί τοῦ μὲν οὐρανοῦ καὶ τῶν ὡρέων ἐν τῷ καλλίστῳ ἐτύγχανον ἱδρυσάμενοι πόλιας πάντων ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	8	Finite
ἡ δὲ εἶπεν	2	Finite
ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν καθὼς καὶ ἐκεῖνοι ἐπεθύμησαν	15	Finite
Πέρσας δὲ παῤ Ἑλλήνων φησὶν Ἡρόδοτος μαθεῖν τὸ παισὶν χρῆσθαι .	9	Nonfinite
Μετὰ δέ τινας ἡμέρας εἶπεν πρὸς Βαρναβᾶν Παῦλος	4	Finite
ὀφθαλμοὺς ἔχοντες οὐ βλέπετε καὶ ὦτα ἔχοντες οὐκ ἀκούετε καὶ οὐ μνημονεύετε ὅτε τοὺς πέντε ἄρτους ἔκλασα εἰς τοὺς πεντακισχιλίους καὶ πόσους κοφίνους κλασμάτων πλήρεις ἤρατε	16	Finite
πάντες γὰρ οὐ φρονεῖτ̓ ·	3	Finite
ἦ τ̓ ἔτι πολλὰ τετεύξεται ἄλγἐ ἐπ̓ αὐτῇ .	4	Finite
σχέτλιός ἐσσι γεραιέ ·	1	Finite
ἤτοι γὰρ τὰς πρῶτα ἴδον περὶ τέρμα βαλούσας , νῦν δ̓ οὔ πῃ δύναμαι ἰδέειν ·	14	Nonfinite
Κλεομένης δὲ ἐπιστάμενος περιυβρίσθαι ἔπεσι καὶ ἔργοισι ὑπ’ Ἀθηναίων συνέλεγε ἐκ πάσης Πελοποννήσου στρατόν οὐ φράζων ἐς τὸ συλλέγει τίσασθαι τε ἐθέλων τὸν δῆμον τὸν Ἀθηναίων καὶ Ἰσαγόρην βουλόμενος τύραννον καταστῆσαι	18	Finite
προυφάνης δὲ φιλτάταν ἔχων πρόσοψιν , ἇς ἐγὼ οὐ δ̓ ἂν ἐν κακοῖς λαθοίμαν .	0	Finite
Τεῦκρος δ̓ ἄλλον ὀϊστὸν ἐφ̓ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ αἴνυτο , καί κεν ἔπαυσε μάχης ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν , εἴ μιν ἀριστεύοντα βαλὼν ἐξείλετο θυμόν .	11	Finite
διόπερ στάσεων γινομένων πάλιν , καὶ τῶν πολλῶν εἰς διαφορὰς ἐκτρεπομένων , πάλιν ἡ πόλις εἰς συνεχεῖς καὶ μεγάλας ἐνέπιπτε ταραχάς ·	19	Finite
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος , αἴ κε πίθηαι , οὐρανόθεν ·	9	Finite
παρεγένετο δὲ ὁ πρῶτος λέγων	0	Finite
οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὅτι πολλάκις προεθέμην ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς καὶ ἐκωλύθην ἄχρι τοῦ δεῦρο ἵνα τινὰ καρπὸν σχῶ καὶ ἐν ὑμῖν καθὼς καὶ ἐν τοῖς λοιποῖς ἔθνεσιν	20	Finite
εὑρὼν δὲ ἐν νηὶ Φοινίσσῃ ἄγαλμα Ἀπόλλωνος κεχρυσωμένον ἐπυνθάνετο ὁκόθεν σεσυλημένον εἴη	8	Finite
ἡ δὲ Λάβδα εἰδυῖά τε οὐδὲν τῶν εἵνεκα ἐκεῖνοι ἀπικοίατο καὶ δοκέουσα σφέας φιλοφροσύνης τοῦ πατρὸς εἵνεκα αἰτέειν φέρουσα ἐνεχείρισε αὐτῶν ἑνί	9	Finite
ἐφ’ ὅσον μὲν οὖν εἰμι ἐγὼ ἐθνῶν ἀπόστολος τὴν διακονίαν μου δοξάζω εἴπως παραζηλώσω μου τὴν σάρκα καὶ σώσω τινὰς ἐξ αὐτῶν	4	Finite
μῆτερ ἐπεί μ̓ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα , τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ·	12	Finite
κρατεῖ δὲ μηχαναῖς ἀγραύλου θηρὸς ὀρεσσιβάτα , λασιαύχενά θ̓ ἵππον ὀχμάζεται ἀμφὶ λόφον ζυγῶν οὔρειόν τ̓ ἀκμῆτα ταῦρον .	10	Finite
ὦ ξεῖνε Ἀθηναῖε ἡ δ’ ἡμετέρη εὐδαιμονίη οὕτω τοι ἀπέρριπται ἐς τὸ μηδὲν ὥστε οὐδὲ ἰδιωτέων ἀνδρῶν ἀξίους ἡμέας ἐποίησας	9	Finite
ἀντὶ τοῦ λέγειν ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ ζήσομεν καὶ ποιήσομεν τοῦτο ἢ ἐκεῖνο νῦν δὲ καυχᾶσθε ἐν ταῖς ἀλαζονίαις ὑμῶν	7	Finite
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε , πάλλων δ̓ ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ ὀτρύνων μαχέσασθαι , ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .	6	Finite
ἐγὼ σήμερον γεγέννηκά σε	2	Finite
υἱὸς γάρ οἱ ὄλωλε μάχῃ ἔνι φίλτατος ἀνδρῶν Ἀσκάλαφος , τόν φησιν ὃν ἔμμεναι ὄβριμος Ἄρης .	13	Nonfinite
Λεωνίδης δὲ τὴν ἑτοιμότητα τῶν στρατιωτῶν ἀποδεξάμενος , τούτοις παρήγγειλε ταχέως ἀριστοποιεῖσθαι , ὡς ἐν ᾅδου δειπνησομένους ·	9	Finite
ὡς οὐδὲν ᾔδει πλὴν χελιδόνας γράφειν , ἀλλ̓ ἦν ἄπειρος τῶν τρόπων τῶν τοῦ θεοῦ .	8	Finite
καί μοι ὑποστήτω ὅσσον βασιλεύτερός εἰμι ἠδ̓ ὅσσον γενεῇ προγενέστερος εὔχομαι εἶναι .	2	Finite
ἀλλ̓ ἔτλη παρὰ κῦμα μονόζωστος κιθαρίζων Ὀρφεύς , παντοίους δ̓ ἐξανέπεισε θεούς ·	10	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , νεῦσ̓ Αἴας Φοίνικι ·	9	Finite
καὶ ἀποστέλλουσιν αὐτῷ τοὺς μαθητὰς αὐτῶν μετὰ τῶν Ἡρωδιανῶν λέγοντας	1	Finite
οὐ δέ κέ τίς μοι μῦθον ἀτιμήσεἰ , οὐ δὲ κρείων Ἀγαμέμνων .	6	Finite
ἐὰν γὰρ μυρίους παιδαγωγοὺς ἔχητε ἐν Χριστῷ ἀλλ’ οὐ πολλοὺς πατέρας	4	Finite
οὗτος γὰρ παρὰ μέλος ὑπὲρ τὴν γραφικὴν τρυφήσας λόγῳ τῆς ἀρετῆς ἀντελαμβάνετο καὶ ἐπέγραφεν τοῖς ὑπ̓ αὐτοῦ ἐπιτελουμένοις ἔργοις ·	11	Finite
ἤμελλεν γὰρ ἀποθνῄσκειν	2	Nonfinite
μετὰ δὲ τὸ μέταλλον Δύσωρον καλεόμενον ὄρος ὑπερβάντα εἶναι ἐν Μακεδονίῃ	8	Nonfinite
ὁρῶ ·	0	Finite
νῦν γὰρ πάρεστι καὶ δὶς αἰάζειν ἐμοὶ καὶ τρίς ·	2	Finite
ἀμφὶ δ̓ ἴτυν ῥέεν Ὠκεανὸς πλήθοντι ἐοικώς , πᾶν δὲ συνεῖχε σάκος πολυδαίδαλον , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὸν κύκνοι ἀερσιπόται μεγάλ̓ ἤπυον , οἵ ῥά τε πολλοὶ νῆχον ἐπ̓ ἄκρον ὕδωρ ·	10	Finite
αὐτὰρ ὃ διογενὴς δόρυ μὲν λίπεν αὐτοῦ ἐπ̓ ὄχθῃ κεκλιμένον μυρίκῃσιν , ὃ δ̓ ἔσθορε δαίμονι ἶσος φάσγανον οἶον ἔχων , κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα , τύπτε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	14	Finite
ἀσφαλίσασθε ὡς οἴδατε	2	Finite
πάντα οὖν ὅσα ἐὰν θέλητε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι οὕτως καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς	4	Finite
ὁμοίως γὰρ μοι νῦν γε φαίνομαι πεποιηκέναι ὡς εἴ τις πατέρα ἀποκτείνας τῶν παίδων αὐτοῦ φείσατο	6	Nonfinite
ἀντενεγέγραπτο δὲ τάδε ·	0	Finite
ἐποίευν ὦν ἐπίτηδες ἵνα ἔχωσι πρὸς τὸν Πέρσην λέγειν τοιάδε	8	Nonfinite
ἀπὸ τούτου δὲ καὶ ἄγος σφι ἐγένετο τὸ ἐκθύσασθαι οὐκ οἶοί τε ἐγένοντο ἐπιμηχανώμενοι ἀλλ’ ἔφθησαν ἐκπεσόντες πρότερον ἐκ τῆς νήσου ἤ σφι ἵλεον γενέσθαι τὴν θεόν	12	Finite
αὕτη δὲ καὶ ἡ κατύπερθε ταύτης καλέεται Βισαλτίη	6	Finite
πάπτηνεν δ̓ ἀνὰ πύργον Ἀχαιῶν εἴ τιν̓ ἴδοιτο ἡγεμόνων , ὅς τίς οἱ ἀρὴν ἑτάροισιν ἀμύναι ·	7	Finite
ἐγὼ δὲ κατωμνύμην φαμένη αὐτὸν οὐ ποιέειν καλῶς ἀπαρνεόμενον	6	Nonfinite
εἶθαρ δὲ χυτὴν ἐπὶ γαῖαν ἔχευαν , χεύαντες δὲ τὸ σῆμα πάλιν κίον .	5	Finite
χρηστεύεται ἡ ἀγάπη	0	Finite
σὺ κύριε καρδιογνῶστα πάντων ἀνάδειξον ὃν ἐξελέξω ἐκ τούτων τῶν δύο ἕνα λαβεῖν τὸν τόπον τῆς διακονίας ταύτης καὶ ἀποστολῆς ἀφ’ ἧς παρέβη Ἰούδας πορευθῆναι εἰς τὸν τόπον τὸν ἴδιον	24	Nonfinite
πυθόμενος δὲ πρὸς τῶν ἀγγέλων ἀπεκορύφου σφι τάδε	5	Finite
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	16	Finite
κύκνων τε πλείστων εἰς αὐτὴν καταπταμένων συνέβη τὴν πρόσοψιν αὐτῆς ἐπιτερπῆ γενέσθαι .	6	Finite
καὶ ἐς μὲν ἀκρόασιν ἴσως τὸ μὴ μυθῶδες αὐτῶν ἀτερπέστερον φανεῖται ·	10	Finite
ἔνθ̓ ἴομεν κείοντες , ἐπεί νύ τοι εὔαδεν εὐνή .	7	Finite
ὡς ὄφελέν τις ἀνδρῶν ἄλλος ἔχειν , σὺ δὲ κουροτέροισι μετεῖναι .	10	Nonfinite
οὕτω δὴ τὸ δεύτερον Ἰωνίη ἐδεδούλωτο	5	Finite
βῆ δὲ θέειν , εἶθαρ δὲ παριστάμενος ἔπος ηὔδα .	2	Nonfinite
τῆς δὲ στρατιῆς καταπλεούσης ὁ Δᾶτις προπλώσας οὐκ ἔα τὰς νέας πρὸς τὴν Δῆλον προσορμίζεσθαι ἀλλὰ πέρην ἐν τῇ Ῥηναίῃ	8	Finite
ἠθεῖ̓ , ἦ μάλα δή τι πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε τιμᾷ σὴν κεφαλὴν καὶ ταύρεος Ἐννοσίγαιος , ὃς Θήβης κρήδεμνον ἔχει ῥύεταί τε πόληα ·	21	Finite
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	12	Finite
ἐφρόνεον δὲ διφασίας ἰδέας	0	Finite
Ξέρξης δὲ ἐς γέλωτά τε ἔτρεψε καὶ οὐκ ἐποιήσατο ὀργὴν οὐδεμίαν ἀλλ’ ἠπίως αὐτὸν ἀπεπέμψατο	5	Finite
μακάριαι αἱ στεῖραι καὶ αἱ κοιλίαι αἳ οὐκ ἐγέννησαν καὶ μαστοὶ οἳ οὐκ ἔθρεψαν	13	Finite
στάσις γὰρ ἔμφυλος πολέμου ὁμοφρονέοντος τοσούτῳ κάκιον ἐστὶ ὅσῳ πόλεμος εἰρήνης	7	Finite
θνῇσκον δ̓ ὥσθ̓ ὕπνῳ δεδμημένοι ·	0	Finite
τηλικαύτης δὲ δυνάμεως προαγούσης εἰς τὴν Ἀττικήν , οἱ μὲν Ἀθηναῖοι βιβλιαφόρους ἀπέστειλαν πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους δεόμενοι βοηθεῖν ·	12	Finite
καὶ λαβόντες ἀπέκτειναν αὐτόν καὶ ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος	5	Finite
καὶ ἐζήτησαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐπιβαλεῖν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ καὶ ἐφοβήθησαν τὸν λαόν	7	Nonfinite
καὶ τὰ μὲν ἐν μέσσῃ ἀγορῇ θέσαν , ἂν δ̓ Ἀγαμέμνων ἵστατο ·	6	Finite
συνήγαγόν τε ἐς ἕνα χῶρον μυριάδα ἀνθρώπων καὶ συννάξαντες ταύτην ὡς μάλιστα εἶχον περιέγραψαν ἔξωθεν κύκλον	0	Finite
Ἕκτορ ἀτάρ που ἔφης Πατροκλῆ̓ ἐξεναρίζων σῶς ἔσσεσθ̓ , ἐμὲ δ̓ οὐδὲν ὀπίζεο νόσφιν ἐόντα νήπιε ·	7	Nonfinite
τούτων τε ὦν εἵνεκεν οἱ Λακεδαιμόνιοι τὴν συμμαχίην ἐδέξαντο , καὶ ὅτι ἐκ πάντων σφέας προκρίνας Ἑλλήνων αἱρέετο φίλους .	17	Finite
καίτοι τό γ̓ αἴνιγμ̓ οὐχὶ τοὐπιόντος ἦν ἀνδρὸς διειπεῖν , ἀλλὰ μαντείας ἔδει ·	12	Finite
οἱ δὲ Κερκυραῖοι τὴν ἱκετείαν οὐκ ἐδέξαντο , ἀλλ̓ ἀπράκτους ἀπέπεμψαν .	6	Finite
Ἀγρίππας δὲ τῷ Φήστῳ ἔφη	4	Finite
ταύτην τὰ ὑποζύγια μοῦνα ἀρδόμενα ἀνεξήρηνε	5	Finite
Παραγγέλλομεν δὲ ὑμῖν ἀδελφοί ἐν ὀνόματι τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ στέλλεσθαι ὑμᾶς ἀπὸ παντὸς ἀδελφοῦ ἀτάκτως περιπατοῦντος καὶ μὴ κατὰ τὴν παράδοσιν ἣν παρελάβοσαν παρ’ ἡμῶν	11	Nonfinite
ἐν τῷ κόσμῳ ἦν καὶ ὁ κόσμος δι’ αὐτοῦ ἐγένετο καὶ ὁ κόσμος αὐτὸν οὐκ ἔγνω	3	Finite
λέγομεν ἡμεῖς οἱ Σπαρτιῆται γενέσθαι ἐν τῇ Λακεδαίμονι κατὰ τρίτην γενεὴν τὴν ἀπ’ ἐμέο Γλαῦκον Ἐπικύδεος παῖδα	4	Nonfinite
εἴσατο γὰρ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερά , τῇ περ Ἀχαιοὶ ἐκ πεδίου νίσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφι ·	0	Finite
καὶ ἐγένετο θάμβος ἐπὶ πάντας καὶ συνελάλουν πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	1	Finite
τέθνηκεν ἡ τάλαινα ;	0	Finite
οὕτως ἦν ἰσχνός .	1	Finite
καὶ τὸ μὲν ἐστίχθαι εὐγενὲς κέκριται τὸ δὲ ἄστικτον ἀγεννές	3	Nonfinite
καὶ ἦν οὐ πόρρω τὸ τοῦ Σαρδαναπάλλου μνημεῖον , ἐφ̓ οὗ ἑστάναι τύπον λίθινον συμβεβληκότα τῆς δεξιᾶς χειρὸς τοὺς δακτύλους , ὡς ἂν ἀποκροτοῦντα .	11	Nonfinite
Μὴ φοβοῦ τὸ μικρὸν ποίμνιον	1	Finite
ὑπάγετε καὶ ἐκχέετε τὰς ἑπτὰ φιάλας τοῦ θυμοῦ τοῦ θεοῦ εἰς τὴν γῆν	2	Finite
ἐπηγάγετο δὲ τὸν Μελάνιππον ὁ Κλεισθένης καὶ γὰρ τοῦτο δεῖ ἀπηγήσασθαι ὡς ἔχθιστον ἐόντα Ἀδρήστῳ ὃς τόν τε ἀδελφεόν οἱ Μηκιστέα ἀπεκτόνεε καὶ τὸν γαμβρὸν Τυδέα	0	Finite
καὶ εἶπαν πρὸς ἀλλήλους	1	Finite
νῦν δ̓ ἐμὲ μὲν μέγα κῦδος ἀφείλεο , τοὺς δὲ σάωσας ῥηϊδίως , ἐπεὶ οὔ τι τίσιν γ̓ ἔδεισας ὀπίσσω .	6	Finite
ὃς ἂν δὲ τῶν ἀστῶν λέπρην ἢ λεύκην ἔχῃ ἐς πόλιν οὗτος οὐ κατέρχεται οὐδὲ συμμίσγεται τοῖσι ἄλλοισι Πέρσῃσι	8	Finite
καὶ ἀγοράσας σινδόνα καθελὼν αὐτὸν ἐνείλησεν τῇ σινδόνι καὶ κατέθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι ὃ ἦν λελατομημένον ἐκ πέτρας καὶ προσεκύλισεν λίθον ἐπὶ τὴν θύραν τοῦ μνημείου	19	Finite
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἵκοντο κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν , νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρυσσαν ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις , ὑπὸ δ̓ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν ·	3	Finite
αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν πατρὸς ἐπ̓ οὔδει ποικίλον , ὅν ῥ̓ αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν ·	7	Finite
εἰ δὲ Φοινίκων μᾶλλον βούλεσθε διαπειρᾶσθαι ποιέειν χρεόν ἐστι ὑμέας ὁκότερα ἂν δὴ τούτων ἕλησθε ὅκως τὸ κατ’ ὑμέας ἔσται ἥ τε Ἰωνίη καὶ ἡ Κύπρος ἐλευθέρη	8	Finite
εἰ γὰρ ποήσεις , ἴσθι πημανούμενος .	2	Finite
ἴσως δ̓ ἂν ἀπορήσαι τις εὐλόγως θ̓ ἅμα τῶν νῦν ἀκροατῶν εἴ τις Ἀττικὴ γυνὴ προσηγορεύετ̓ ἢ ἐνομίσθη Μανία .	17	Finite
καὶ ἐγένετο νεφέλη ἐπισκιάζουσα αὐτοῖς καὶ ἐγένετο φωνὴ ἐκ τῆς νεφέλης	6	Finite
τῆς δ̓ οὔ τι διήλασεν , ἀλλὰ πολὺ πρὶν ἐν καυλῷ ἐάγη δολιχὸν δόρυ ·	11	Finite
τοῦ γένετ̓ ἐκ πατρὸς πολὺ χείρονος υἱὸς ἀμείνων παντοίας ἀρετάς , ἠμὲν πόδας ἠδὲ μάχεσθαι , καὶ νόον ἐν πρώτοισι Μυκηναίων ἐτέτυκτο ·	1	Finite
ὡς δ̓ εἰδῇς ἅπαν , ᾗ τοῦτ̓ ἐπράχθη , μείζον̓ ἐκτενῶ λόγον .	10	Finite
ἐπαινέσω ὑμᾶς	0	Finite
ὦ τάν , κατανοεῖς τίς ποτ̓ ἐστὶν οὑτοσὶ ὁ γέρων ;	6	Finite
ἀκούσας δὲ ὅτι Ἰωάννης παρεδόθη ἀνεχώρησεν εἰς τὴν Γαλιλαίαν	5	Finite
ὄψονται εἰς ὃν ἐξεκέντησαν	3	Finite
ἐπειδή τε οἱ Ἕλληνες μᾶλλον ἔπλῳζον , τὰς ναῦς κτησάμενοι τὸ λῃστικὸν καθῄρουν , καὶ ἐμπόριον παρέχοντες ἀμφότερα δυνατὴν ἔσχον χρημάτων προσόδῳ τὴν πόλιν .	19	Finite
μέχρι μὲν δὴ τῶν Ἀτλάντων τούτων ἔχω τὰ οὐνόματα τῶν ἐν τῇ ὀφρύῃ κατοικημένων καταλέξαι	14	Nonfinite
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξε , βῆ δὲ φέρων ἀν̓ ὅμιλον Ἀχαιῶν τεύχεα καλά .	5	Finite
μῶν ὀλώλαμεν ;	1	Finite
ταῦτα μέν νυν σφέας αὐτοὺς οἱ Αἰγινῆται ἐργάσαντο	7	Finite
οἱ δὲ κέγχροι νήματι πορφυρῷ πάντες εἰς τὴν εἴσω μοῖραν ἅμματ̓ ἔχουσιν ἀνὰ μέσον .	11	Finite
καὶ προσήνεγκα αὐτὸν τοῖς μαθηταῖς σου καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν αὐτὸν θεραπεῦσαι	1	Finite
ἀστὴρ γὰρ ἀστέρος διαφέρει ἐν δόξῃ	3	Finite
ἢ δοκεῖς ὅτι οὐ δύναμαι παρακαλέσαι τὸν πατέρα μου καὶ παραστήσει μοι ἄρτι πλείω δώδεκα λεγιώνων ἀγγέλων	1	Finite
οἶσθ̓ ὡς πόησον ;	0	Finite
ὅρκια μὲν Κρονίδης ὑψίζυγος οὐκ ἐτέλεσσεν , ἀλλὰ κακὰ φρονέων τεκμαίρεται ἀμφοτέροισιν εἰς ὅ κεν ἢ ὑμεῖς Τροίην εὔπυργον ἕλητε ἢ αὐτοὶ παρὰ νηυσὶ δαμείετε ποντοπόροισιν .	19	Finite
οὗ τὸ πτύον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ διακαθᾶραι τὴν ἅλωνα αὐτοῦ καὶ συναγαγεῖν τὸν σῖτον εἰς τὴν ἀποθήκην αὐτοῦ	7	Nonfinite
τοῦ μέντοι Παυσανίου ἀδίκημα καὶ τότ̓ ἐδόκει εἶναι , καὶ ἐπεί γε δὴ ἐν τούτῳ καθειστήκει , πολλῷ μᾶλλον παρόμοιον πραχθῆναι ἐφαίνετο τῇ παρούσῃ διανοίᾳ .	6	Finite
οὐδὲ τί οἱ διέφερε πληγέντι ἀποθανεῖν	3	Finite
ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ φεῦγε εἰς Αἴγυπτον καὶ ἴσθι ἐκεῖ ἕως ἂν εἴπω σοι	1	Finite
ἣ δ̓ αὖθ̓ ἕζεσθαι μὲν ἀνήνατο , εἶπε δὲ μῦθον ·	3	Nonfinite
λυσιτελεῖ αὐτῷ εἰ λίθος μυλικὸς περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα	11	Finite
μή σοι μελέτω	2	Finite
οἷς οὐδὲ πρὸς ὥραν εἴξαμεν τῇ ὑποταγῇ ἵνα ἡ ἀλήθεια τοῦ εὐαγγελίου διαμείνῃ πρὸς ὑμᾶς	4	Finite
οὐ δ̓ ἄρα σοὶ Μενέλαε διοτρεφὲς ἤθελε θυμὸς τειρομένοις ἑτάροισιν ἀμυνέμεν , ἔνθεν ἀπῆλθεν Ἀντίλοχος , μεγάλη δὲ ποθὴ Πυλίοισιν ἐτύχθη ·	20	Finite
ὁ λόγος τοῦ Χριστοῦ ἐνοικείτω ἐν ὑμῖν πλουσίως	4	Finite
τώ σ̓ ὀΐω κείνης τάδε πάσχειν ἐννεσίῃσιν .	5	Nonfinite
ἄλλῳ μὲν δὴ οὐκ ἔχειν ὅτεῳ ζημιώσωσι τὰς γυναῖκας	4	Nonfinite
ἐγὼ δέ γ̓ ἄνδῤ ὄπωπα μωρίας πλέων , ὃς ἐν κακοῖς ὕβριζε τοῖσι τῶν πέλας .	4	Finite
ἡ οὖν Μάρθα ὡς ἤκουσεν ὅτι Ἰησοῦς ἔρχεται ὑπήντησεν αὐτῷ	4	Finite
πειθομενέων δὲ τῶν γυναικῶν αὐτίκα οἱ Πέρσαι μαστῶν τε ἅπτοντο οἷα πλεόνως οἰνωμένοι καί κού τις καὶ φιλέειν ἐπειρᾶτο	9	Finite
Καὶ εὐθὺς ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος παραγίνεται Ἰούδας ὁ Ἰσκαριώτης εἷς τῶν δώδεκα καὶ μετ’ αὐτοῦ ὄχλος μετὰ μαχαιρῶν καὶ ξύλων παρὰ τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν γραμματέων καὶ πρεσβυτέρων	5	Finite
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι , σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη , καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα , ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ .	13	Finite
περὶ δὲ τῶν νεκρῶν ὅτι ἐγείρονται οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῇ βίβλῳ Μωϋσέως ἐπὶ τοῦ βάτου πῶς εἶπεν αὐτῷ ὁ θεὸς λέγων	5	Finite
καὶ οὗτοί γε ἅμα ἡμῖν αἰεὶ μαχόμενοι προθύμως συνδιαφέρουσι τὸν πόλεμον	8	Finite
θαρσεῖτε	0	Finite
ὃ δ̓ ἐρινεὸν ὀξέϊ χαλκῷ τάμνε νέους ὄρπηκας , ἵν̓ ἅρματος ἄντυγες εἶεν ·	12	Finite
ὃ δ̓ ἄῤ ἀσπίδος ὀμφαλὸν οὖτα , ὦσε δέ μιν σθένεϊ μεγάλῳ ·	5	Finite
Ζαγκλαῖοι γὰρ οἱ ἀπὸ Σικελίης τὸν αὐτὸν χρόνον τοῦτον πέμποντες ἐς τὴν Ἰωνίην ἀγγέλους ἐπεκαλέοντο τοὺς Ἴωνας ἐς Καλὴν ἀκτήν βουλόμενοι αὐτόθι πόλιν κτίσαι Ἰώνων	23	Nonfinite
ἀλλὰ καὶ ὧς ἱππεῦσι μετέπρεπον ἡμετέροισι καὶ πεζός περ ἐών , ἐπεὶ ὧς ἄγε νεῖκος Ἀθήνη .	4	Finite
ἦν δὲ ἐκεῖ ἀγέλη χοίρων ἱκανῶν βοσκομένων ἐν τῷ ὄρει καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν ἵνα ἐπιτρέψῃ αὐτοῖς εἰς ἐκείνους εἰσελθεῖν	11	Finite
Πωλήσατε τὰ ὑπάρχοντα ὑμῶν καὶ δότε ἐλεημοσύνην	0	Finite
εἰδόσιν ὔμμ̓ ἐρέω πᾶσιν φίλοι , ὡς ἔτι καὶ νῦν ἀθάνατοι τιμῶσι παλαιοτέρους ἀνθρώπους .	2	Finite
ὁμολογέεται δὲ καὶ ὑπ’ Ἀθηναίων ἕνα μοῦνον τὸν ἀποσωθέντα αὐτῶν ἐς τὴν Ἀττικὴν γενέσθαι	13	Nonfinite
διὰ τοῦτο καὶ ὑμεῖς γίνεσθε ἕτοιμοι ὅτι ᾗ οὐ δοκεῖτε ὥρᾳ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται	15	Finite
ὡς δ’ οὐδὲν ἔτι φορβῆς ἐνῆν ἐν τῷ τείχεϊ συννήσας πυρὴν μεγάλην ἔσφαξε τὰ τέκνα καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ἐσέβαλε ἐς τὸ πῦρ	12	Finite
μη δ̓ ἡ βία σε μηδαμῶς νικησάτω τοσόνδε μισεῖν ὥστε τὴν δίκην πατεῖν .	8	Nonfinite
ὁρῶ μένος πνέουσαν ·	0	Finite
τίπτέ με κικλήσκεις Ἀχιλεῦ ;	2	Finite
εἰ γὰρ βλέποντος μὴ ̓ δυνήθημεν κρατεῖν , πάντως θανόντος γ̓ ἄρξομεν , κἂν μὴ θέλῃς , χερσὶν παρευθύνοντες ·	6	Nonfinite
ἦ , καὶ ὃ μὲν φύγαδ̓ αὖτις ὑποστρέψας ἐβεβήκει , τῷ δὲ μεταστρεφθέντι μεταφρένῳ ἐν δόρυ πῆξεν ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσε , δούπησεν δὲ πεσών ·	23	Finite
καὶ ζητοῦντες αὐτὸν κρατῆσαι ἐφοβήθησαν τοὺς ὄχλους ἐπεὶ εἰς προφήτην αὐτὸν εἶχον	11	Finite
ταῦτα λέγων οὐκ ἔπειθε τὸν Κροῖσον	3	Finite
συμφέρει ὑμῖν ἵνα ἐγὼ ἀπέλθω	4	Finite
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κρατερὸς Διομήδης αἰδεσθεὶς βασιλῆος ἐνιπὴν αἰδοίοιο ·	1	Finite
Ἅιδη κυανοχαῖτα , καταφθιμένοισιν ἀνάσσων , Ζεύς με πατὴρ ἤνωγεν ἀγαυὴν Περσεφόνειαν ἐξαγαγεῖν Ἐρέβευσφι μετὰ σφέας , ὄφρα ἑ μήτηρ ὀφθαλμοῖσιν ἰδοῦσα χόλου καὶ μήνιος αἰνῆς ἀθανάτοις λήξειεν ·	9	Finite
δεῦτ̓ ἴομεν πόλεμον δὲ καὶ οὐτάμενοί περ ἀνάγκῃ .	1	Finite
ἀλλ’ εἲ τοι φίλον τοῦτο οὕτω γίνεσθαι χρὴ δὴ τό γε ἐμὸν ὑπηρετέεσθαι ἐπιτηδέως	6	Nonfinite
καὶ τὰ τέσσερα ζῷα ἓν καθ’ ἓν αὐτῶν ἔχων ἀνὰ πτέρυγας ἕξ κυκλόθεν καὶ ἔσωθεν γέμουσιν ὀφθαλμῶν	15	Finite
ὅτι ἔκρινεν τὴν πόρνην τὴν μεγάλην ἥτις ἔφθειρεν τὴν γῆν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς καὶ ἐξεδίκησεν τὸ αἷμα τῶν δούλων αὐτοῦ ἐκ χειρὸς αὐτῆς	15	Finite
ἔρχεται δὲ ὁ ἰσχυρότερός μου οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς λῦσαι τὸν ἱμάντα τῶν ὑποδημάτων αὐτοῦ	0	Finite
ὁ δὲ ἀκούσας ταῦτα ἐς Δελφοὺς οἴχετο χρησόμενος τῷ χρηστηρίῳ εἰ αἱρέει ἐπ’ ἣν στέλλεται χώρην	11	Finite
καὶ ἔσται ὁ μισθὸς ὑμῶν πολύς καὶ ἔσεσθε υἱοὶ ὑψίστου ὅτι αὐτὸς χρηστός ἐστιν ἐπὶ τοὺς ἀχαρίστους καὶ πονηρούς	13	Finite
Ἐπερωτηθεὶς δὲ ὑπὸ τῶν Φαρισαίων πότε ἔρχεται ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἀπεκρίθη αὐτοῖς καὶ εἶπεν	6	Finite
φέρε τὸν δάκτυλόν σου ὧδε καὶ ἴδε τὰς χεῖράς μου καὶ φέρε τὴν χεῖρά σου καὶ βάλε εἰς τὴν πλευράν μου καὶ μὴ γίνου ἄπιστος ἀλλὰ πιστός	6	Finite
ὦ Ἀθηναῖοι ποιέετε μὲν ὁκότερα βούλεσθε αὐτοί	2	Finite
οἷοί τε δὲ ἔσεσθε ὑπερβαλόμενοι τοὺς ἐναντίους εἶναι ἐλεύθεροι	3	Finite
εἰ μὲν γὰρ ὑμῖν μὴ τόδ̓ ἐκπράξω χρέος , μίασμ̓ ἔλεξας οὐχ ὑπερτοξεύσιμον .	10	Finite
τοῦτο δὲ αὐτοῦ λαλήσαντος ἐγένετο στάσις τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων καὶ ἐσχίσθη τὸ πλῆθος	4	Finite
ἡ δὲ στρατηλασίη ἡ βασιλέος οὔνομα μὲν εἶχε ὡς ἐπ’ Ἀθήνας ἐλαύνει	7	Finite
εὑρίσκω δὲ ὧδ’ ἂν γινόμενα ταῦτα εἰ λάβοις τὴν ἐμὴν σκευὴν πᾶσαν καὶ ἐνδὺς μετὰ τοῦτο ἵζοιο ἐς τὸν ἐμὸν θρόνον καὶ ἔπειτα ἐν κοίτῃ τῇ ἐμῇ κατυπνώσειας	7	Finite
ἡμίονον δ̓ οὔ φημί τιν̓ ἀξέμεν ἄλλον Ἀχαιῶν πυγμῇ νικήσαντ̓ , ἐπεὶ εὔχομαι εἶναι ἄριστος .	13	Nonfinite
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ συνήχθη μὲν ὁ δῆμος , εἰσῆλθον δ̓ οἱ πρέσβεις .	3	Finite
ὁ γὰρ ἐλαχίστας τὰς μεταμελείας ἐκ τοῦ χαρίζεσθαι τοῖς ἐναντίοις λαμβάνων ἀσφαλέστατος ἂν διατελοίη .	13	Finite
ταῦτα μέν νυν οὕτω φυλάσσεται , μεθυσκόμενοι δὲ ἐώθασι βουλεύεσθαι τὰ σπουδαιέστατα τῶν πρηγμάτων ·	9	Nonfinite
Ἀθηναίοισι δὲ ἔτι τοῦ πάθεος δεινότερόν τι δόξαι εἶναι τὸ τῶν γυναικῶν ἔργον	8	Nonfinite
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἤρξατο λέγειν αὐτοῖς	4	Nonfinite
καὶ οἱ ἰδιῶται δὲ κατεύχονται τῇ θεῷ τελεσθέντων περὶ ὧν ἂν ποιῶνται τὴν δέησιν ἀπάξειν αὐτῇ καὶ τὰς ἑταίρας .	11	Finite
εἰ δὲ ζῆλον πικρὸν ἔχετε καὶ ἐριθείαν ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν μὴ κατακαυχᾶσθε τῆς ἀληθείας καὶ ψεύδεσθε	12	Finite
τοιούτων δὲ τοῖσι Σπαρτιήτῃσι ἐνεστεώτων πρηγμάτων ἧκε ὁ Σαρδιηνὸς κῆρυξ δεόμενος Κροίσῳ βοηθέειν πολιορκεομένῳ	12	Nonfinite
ἡ δὲ προβιβασθεῖσα ὑπὸ τῆς μητρὸς αὐτῆς δός μοι φησίν ὧδε ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	7	Finite
ἔπειτα ἡμεῖς οἱ ζῶντες οἱ περιλειπόμενοι ἅμα σὺν αὐτοῖς ἁρπαγησόμεθα ἐν νεφέλαις εἰς ἀπάντησιν τοῦ κυρίου εἰς ἀέρα	9	Finite
ὃ μὲν ταῦτα ἐπειρώτα , ὃ δ̓ αὖτις τὸν αὐτόν σφι χρησμὸν ἔφαινε , κελεύων ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι .	3	Finite
τῶνδε γὰρ χάριν καὶ δεῦῤ ἔβημεν ὧν ὅδ̓ ἐξαγγέλλεται .	8	Finite
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται ἐκ Διός ·	9	Finite
ὁ δὲ πρῶτον μὲν ἀπετείχισε τὸν ἰσθμὸν τῆς Χερσονήσου ἐκ Καρδίης πόλιος ἐς Πακτύην ἵνα μὴ ἔχοιεν σφέας οἱ Ἀψίνθιοι δηλέεσθαι ἐσβάλλοντες ἐς τὴν χώρην	16	Finite
παραδώσουσιν γὰρ ὑμᾶς εἰς συνέδρια καὶ ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν μαστιγώσουσιν ὑμᾶς	10	Finite
καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν τὸν ἀσπασμὸν τῆς Μαρίας ἡ Ἐλισάβετ ἐσκίρτησεν τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ αὐτῆς	3	Finite
καὶ ἐὰν εἴπῃ τὸ οὖς ὅτι οὐκ εἰμὶ ὀφθαλμός οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος	10	Finite
καὶ ἐλέχθησαν λόγοι φιλόσοφοι πάμπολλοι ·	1	Finite
ὁ δὲ πολλῷ μᾶλλον ἔκραζεν	4	Finite
ἐννῆμαρ μὲν ἔπειτα κατὰ χθόνα πότνια Δηὼ στρωφᾶτ̓ αἰθομένας δαΐδας μετὰ χερσὶν ἔχουσα , οὐδέ ποτ̓ ἀμβροσίης καὶ νέκταρος ἡδυπότοιο πάσσατ̓ ἀκηχεμένη , οὐδὲ χρόα βάλλετο λουτροῖς .	25	Finite
κύριε ἴδε ὃν φιλεῖς ἀσθενεῖ	3	Finite
τοιαῦτα φῆμαι μαντικαὶ διώρισαν , ὧν ἐντρέπου σὺ μηδέν ·	6	Finite
αὐτὰρ ἔπειτά σε δαιτὶ ἐνὶ κλισίῃς ἀρεσάσθω πιείρῃ , ἵνα μή τι δίκης ἐπιδευὲς ἔχῃσθα .	14	Finite
ὀστοῦν οὐ συντριβήσεται αὐτοῦ	2	Finite
ἀπολαχόντες γὰρ μόριον ὅσον αὐτοῖσι ἐπέβαλλε ὤρυσσον τὸ μὲν ἄνω στόμα τῆς διώρυχος ποιεῦντες διπλήσιον ἢ ὅσον ἔδεε αὐτὴν τὴν διώρυχα γενέσθαι	17	Finite
χειρὶ δὲ νεκταρέου ἑανοῦ ἐτίναξε λαβοῦσα , γρηῒ δέ μιν ἐϊκυῖα παλαιγενέϊ προσέειπεν εἰροκόμῳ , ἥ οἱ Λακεδαίμονι ναιετοώσῃ ἤσκειν εἴρια καλά , μάλιστα δέ μιν φιλέεσκε ·	12	Finite
ὑμεῖς οὐκ οἴδατε πόθεν ἔρχομαι ἢ ποῦ ὑπάγω	2	Finite
ἐγίνωσκεν γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παραδεδώκεισαν αὐτὸν οἱ ἀρχιερεῖς	0	Finite
τίνα σεαυτὸν ποιεῖς	2	Finite
ἀλλ̓ ἤτοι κεῖνον μὲν ἐάσομεν ἤ κεν ἴῃσιν ἦ κε μένῃ ·	4	Finite
οὐ δοκῶ σοι ταῦτα σὺν δίκῃ λέγειν ;	6	Nonfinite
ὅτε δὲ ἦλθεν Κηφᾶς εἰς Ἀντιόχειαν κατὰ πρόσωπον αὐτῷ ἀντέστην ὅτι κατεγνωσμένος ἦν	2	Finite
φροντίζων δὲ εὑρίσκεται ταῦτα καιριώτατα εἶναι	2	Finite
ἃ δὴ πάντα ἐφαίνετο λόγου μὲν ἀλλότρια καὶ φιλοσοφίας εἶναι , τρυφῆς δὲ καὶ περιστάσεως οἰκειότερα .	9	Nonfinite
Ἀντίλοχος δ̓ ἵπποισιν ἐκέκλετο πατρὸς ἑοῖο ·	3	Finite
ἀτὰρ αὖτε πολύκλητοι ἐπίκουροι εὕδουσι ·	4	Finite
ῥυσάσθω νῦν εἰ θέλει αὐτόν	0	Finite
καὶ εἰ μὴ ἐκολοβώθησαν αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι οὐκ ἂν ἐσώθη πᾶσα σάρξ	3	Finite
οἱ οὖν ἐν ὑμῖν φησίν δυνατοὶ συνκαταβάντες εἴ τί ἐστιν ἐν τῷ ἀνδρὶ ἄτοπον κατηγορείτωσαν αὐτοῦ	9	Finite
χωρὶς δὲ πάσης ἀντιλογίας τὸ ἔλαττον ὑπὸ τοῦ κρείττονος εὐλογεῖται	9	Finite
τὸ δ̓ ἐκ τυράννων αἰσχροκέρδειαν φιλεῖ .	5	Finite
τότε προσελθόντες ἐπέβαλον τὰς χεῖρας ἐπὶ τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐκράτησαν αὐτόν	2	Finite
ὑπάγω καὶ ἔρχομαι πρὸς ὑμᾶς	2	Finite
Βλέπετε οὖν ἀκριβῶς πῶς περιπατεῖτε μὴ ὡς ἄσοφοι ἀλλ’ ὡς σοφοί ἐξαγοραζόμενοι τὸν καιρόν ὅτι αἱ ἡμέραι πονηραί εἰσιν	4	Finite
ὃ δ̓ ἀμβώσας εἶπε δέσποτα , τίνα λέγεις λόγον οὐκ ὑγιέα , κελεύων με δέσποιναν τὴν ἐμὴν θεήσασθαι γυμνήν ;	3	Finite
ὅσον μέν νυν ἕκαστοι παρεῖχον πλῆθος ἐς ἀριθμόν οὐκ ἔχω εἰπεῖν τὸ ἀτρεκές	9	Finite
τὸ οὐ φονεύσεις οὐ μοιχεύσεις οὐ κλέψεις οὐ ψευδομαρτυρήσεις τίμα τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καί ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	16	Finite
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι , ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	4	Finite
οὐκ ἔστιν ὁ ποιῶν χρηστότητα	1	Finite
ὃν ἐὰν φιλήσω αὐτός ἐστιν	4	Finite
καθόλου γὰρ οὐ πονηρίας κολάσεις ἐλάμβανον παρὰ τῶν παρανομούντων , ἀλλὰ δυνάμεως καὶ αὐξήσεως τῶν ἀνδρῶν ἐποίουν ταπείνωσιν .	16	Finite
ἀφέωνται αὐτῆς αἱ ἁμαρτίαι αἱ πολλαί ὅτι ἠγάπησεν πολύ	7	Finite
Κροῖσος δὲ τούτων ἀκούσας τόν τε Ἄδρηστον κατοικτείρει καίπερ ἐὼν ἐν κακῷ οἰκηίῳ τοσούτῳ καὶ λέγει πρὸς αὐτόν	15	Finite
τὰ δὲ πέντε τῶν ἐτέων τὰ ἑπόμενα τοῖσι ἓξ Ἀλυάττης ὁ Σαδυάττεω ἐπολέμεε ὃς παραδεξάμενος ὡς καὶ πρότερον μοι δεδήλωται παρὰ τοῦ πατρὸς τὸν πόλεμον προσεῖχε ἐντεταμένως	12	Finite
σπέρμα Ἀβραάμ ἐσμεν καὶ οὐδενὶ δεδουλεύκαμεν πώποτε	5	Finite
ᾔδει δὲ καὶ Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν τὸν τόπον ὅτι πολλάκις συνήχθη Ἰησοῦς ἐκεῖ μετὰ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ	11	Finite
τὴν περιέσσασθαι , ἵνα τοι τρίχες ἀτρεμέωσι , μη δ̓ ὀρθαὶ φρίσσωσιν ἀειρόμεναι κατὰ σῶμα .	1	Nonfinite
μέτοχοι γὰρ τοῦ Χριστοῦ γεγόναμεν ἐάνπερ τὴν ἀρχὴν τῆς ὑποστάσεως μέχρι τέλους βεβαίαν κατάσχωμεν	4	Finite
ὑμεῖς δέ , ὦ Κύνουλκε , τὰς διηγήσεις ταύτας , κἂν ψευδεῖς ὦσιν , ἀληθεῖς εἶναι πιστεύετε , καὶ τὰ τοιαῦτα τῶν ποιημάτων ἃ περὶ τοὺς παιδικούς ἐστιν ἔρωτας ἰδίως μελετᾶτε ...	12	Finite
ὡς δὲ οὐκ ἔπειθε ἄρα τὸν ἄνδρα δευτέρα λέγει ἡ γυνὴ τάδε	3	Finite
ἔνθ̓ ἵππους ἔστησε ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις λύσασ̓ ἐξ ὀχέων , παρὰ δ̓ ἀμβρόσιον βάλεν εἶδαρ ·	13	Finite
ὁ μὲν οὖν παῖς τὸ ἴδιον ἱμάτιον ἐπὶ τῇ πόᾳ ὑπέστρωσεν , τὴν δὲ τοῦ Σοφοκλέους χλανίδα περιεβάλοντο .	10	Finite
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλο τεὴ ἐπίνυσσεν ἐφετμὴ ἤματι τῷ ὅτε κεῖνος ὑπέρθυμος Διὸς υἱὸς ἔπλεεν Ἰλιόθεν Τρώων πόλιν ἐξαλαπάξας .	6	Finite
ἔδοξάν τε δὴ τὰς σφετέρας εἶναι οἱ βάρβαροι καὶ πλέοντες ἐσέπεσον ἐς τοὺς πολεμίους	10	Finite
εἰ γὰρ συναπεθάνομεν καὶ συζήσομεν	4	Finite
καὶ γὰρ οἱ ὄντες ἐν τῷ σκήνει στενάζομεν βαρούμενοι ἐφ’ ᾧ οὐ θέλομεν ἐκδύσασθαι ἀλλ’ ἐπενδύσασθαι ἵνα καταποθῇ τὸ θνητὸν ὑπὸ τῆς ζωῆς	7	Finite
μήποτε ἀληθῶς ἔγνωσαν οἱ ἄρχοντες ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ Χριστός	2	Finite
ἐπείτε με θεοὶ ἔδωκαν δοῦλον σοί δικαιῶ εἴ τι ἐνορέω πλέον σημαίνειν σοί	9	Finite
ὅτι ἔλεγον	1	Finite
ἀλλ̓ ἔτι καὶ νῦν ταῦτ̓ εἴποις Ἀχιλῆϊ δαΐφρονι αἴ κε πίθηται .	10	Finite
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν , ὃς μέγα πάντων Ἀργείων κρατέει καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·	10	Finite
ἵνα δὲ μὴ ἰδιοβουλεύειν ὑμῖν δοκέω τίθημι τὸ πρῆγμα ἐς μέσον γνώμην κελεύων ὑμέων τὸν βουλόμενον ἀποφαίνεσθαι	16	Nonfinite
πῶς ἂν μόλοι δῆθ̓ ἡμὶν ἐν τάχει πάλιν ;	2	Finite
κοίῳ δὲ ἐκείνη δόξει ἀνδρὶ συνοικέειν	3	Finite
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , ὑπερώησαν δέ οἱ ἵπποι ὠκύποδες ·	5	Finite
καὶ ἄν ἁμαρτίας ᾖ πεποιηκώς ἀφεθήσεται αὐτῷ	5	Finite
ὅτι δ̓ ἦν καὶ ἀστεία τις ἀποκρίνασθαι , τάδε περὶ αὐτῆς ὁ Μάχων ἀναγράφει ·	6	Nonfinite
διὰ δὲ τρυφὴν διέφθαρτο τὸ σῶμα ὑπὸ παχύτητος καὶ γαστρὸς μεγέθους , ἣν συσπερίληπτον εἶναι συνέβαινεν ·	3	Finite
καθόλου δὲ Γέλων στρατηγίᾳ καὶ συνέσει διαφέρων εὐθὺς ἐζήτει , δἰ οὗ τρόπου καταστρατηγήσας τοὺς βαρβάρους ἀκινδύνως αὐτῶν ἄρδην ἀνελεῖ τὴν δύναμιν .	19	Finite
οὕτως ἔχεις καὶ σὺ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν τῶν Νικολαϊτῶν ὁμοίως	1	Finite
μη δέ τις ἄλλην λαῶν ὀτρυντὺν ποτιδέγμενος ἰσχαναάσθω ·	7	Finite
τὴν ὑπομονὴν Ἰὼβ ἠκούσατε καὶ τὸ τέλος κυρίου εἴδετε ὅτι πολύσπλαγχνός ἐστιν ὁ κύριος καὶ οἰκτίρμων	8	Finite
πλὴν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἀνεκτότερον ἔσται ἐν τῇ κρίσει ἢ ὑμῖν	5	Finite
ἵνα πολλὰ πάθῃ καὶ ἐξουθενωθῇ	2	Finite
ξύμφημί σοι ταῦτ̓ ἔνδικ̓ εἰρῆσθαι ·	4	Nonfinite
ὁ δὲ καὶ γινώσκειν ἔφη καὶ ἀρεστὸν εἶναι πᾶν τὸ ἂν βασιλεὺς ἔρδῃ	3	Nonfinite
κοὐδεὶς ἐτόλμα τἀνδρὸς ἀντίον μολεῖν .	4	Nonfinite
ἰδοὺ γὰρ ἀπὸ τοῦ νῦν μακαριοῦσίν με πᾶσαι αἱ γενεαί ὅτι ἐποίησέν μοι μεγάλα ὁ δυνατός	5	Finite
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν , ἐν δ̓ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν , ἐς δ̓ ἑκατόμβην βῆσε θεῷ , ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον εἷσεν ἄγων ·	18	Finite
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι	4	Finite
ὁ προφήτης εἶ σύ	2	Finite
Τῇ δὲ ἐπαύριον βουλόμενος γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς τὸ τί κατηγορεῖται ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων ἔλυσεν αὐτόν καὶ ἐκέλευσεν συνελθεῖν τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ πᾶν τὸ συνέδριον καὶ καταγαγὼν τὸν Παῦλον ἔστησεν εἰς αὐτούς	16	Finite
καὶ οἱ μὲν ἀνῳκίζοντό τε καθαιροῦντες τὰς πόλεις καὶ ἐς πόλεμον παρεσκευάζοντο ·	11	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ οὔ κως ἐσήκουον , ἀλλ̓ ἀπέδοξέ σφι μὴ τιμωρέειν Ἴωσι .	10	Nonfinite
ὃ δ̓ Ἀρηΐθοον θεράποντα ἂψ ἵππους στρέψαντα μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ νύξ̓ , ἀπὸ δ̓ ἅρματος ὦσε ·	15	Finite
ἡμεῖς δὲ μεγάλοιο Διὸς πειθώμεθα βουλῇ , ὃς πᾶσι θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἀνάσσει .	4	Finite
μή πω μ̓ ἐς θρόνον ἵζε διοτρεφὲς ὄφρά κεν Ἕκτωρ κεῖται ἐνὶ κλισίῃσιν ἀκηδής , ἀλλὰ τάχιστα λῦσον ἵν̓ ὀφθαλμοῖσιν ἴδω ·	10	Finite
οἳ μὲν ἔπειτα κροσσάων ἐπέβαινον ἀκαχμένα δούρατ̓ ἔχοντες , Ἕκτωρ δ̓ ἁρπάξας λᾶαν φέρεν , ὅς ῥα πυλάων ἑστήκει πρόσθε πρυμνὸς παχύς , αὐτὰρ ὕπερθεν ὀξὺς ἔην ·	4	Finite
καὶ διηγήσαντο αὐτοῖς οἱ ἰδόντες πῶς ἐγένετο τῷ δαιμονιζομένῳ καὶ περὶ τῶν χοίρων	6	Finite
καὶ νὺξ οὐκ ἔσται ἔτι καὶ οὐκ ἔχουσιν χρείαν φωτὸς λύχνου καὶ φωτὸς ἡλίου ὅτι κύριος ὁ θεὸς φωτιεῖ ἐπ’ αὐτούς καὶ βασιλεύσουσιν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	22	Finite
Τρῶας δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἐκόσμει φαίδιμος Ἕκτωρ .	4	Finite
Ζεὺς σφὼ εἰς Ἴδην κέλετ̓ ἐλθέμεν ὅττι τάχιστα ·	4	Finite
ἐξ Αἰγύπτου ἐκάλεσα τὸν υἱόν μου	2	Finite
τὸ γὰρ παλαιὸν ἐόντες Μίνω κατήκοοι καὶ καλεόμενοι Λέλεγες εἶχον τὰς νήσους , φόρον μὲν οὐδένα ὑποτελέοντες , ὅσον καὶ ἐγὼ δυνατός εἰμι ἐπὶ μακρότατον ἐξικέσθαι ἀκοῇ ·	25	Nonfinite
καὶ ἐθεράπευσεν πολλοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ δαιμόνια πολλὰ ἐξέβαλεν καὶ οὐκ ἤφιεν λαλεῖν τὰ δαιμόνια ὅτι ᾔδεισαν αὐτόν	13	Finite
αὐτῶν δὴ ὦν τούτων καὶ τῆς θεωρίης ἐκδημήσας ὁ Σόλων εἵνεκεν ἐς Αἴγυπτον ἀπίκετο παρὰ Ἄμασιν καὶ δὴ καὶ ἐς Σάρδις παρὰ Κροῖσον .	13	Finite
τί ὑμῖν δοκεῖ	2	Finite
φωνήσας δὲ τοὺς ἁγίους καὶ τὰς χήρας παρέστησεν αὐτὴν ζῶσαν	7	Finite
διὰ τοῦτο ἀναλάβετε τὴν πανοπλίαν τοῦ θεοῦ ἵνα δυνηθῆτε ἀντιστῆναι ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ πονηρᾷ καὶ ἅπαντα κατεργασάμενοι στῆναι	2	Finite
ὁ δὲ λόφος οὗτος ὁ Χαρίτων δασὺς ἴδῃσι ἐστί ἐούσης τῆς ἄλλης τῆς προκαταλεχθείσης Λιβύης ψιλῆς	8	Finite
ἰδοὺ διδῶ ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ σατανᾶ τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ ψεύδονται	1	Finite
οἳ δ̓ ὡς οὖν ἄϊον ὄπα χάλκεον Αἰακίδαο , πᾶσιν ὀρίνθη θυμός ·	10	Finite
ὑμεῖς δέ , ὦ Κύνουλκε , τὰς διηγήσεις ταύτας , κἂν ψευδεῖς ὦσιν , ἀληθεῖς εἶναι πιστεύετε , καὶ τὰ τοιαῦτα τῶν ποιημάτων ἃ περὶ τοὺς παιδικούς ἐστιν ἔρωτας ἰδίως μελετᾶτε ...	15	Nonfinite
διὰ τοῦτο εἶπον ὅτι ἐκ τοῦ ἐμοῦ λαμβάνει καὶ ἀναγγελεῖ ὑμῖν	2	Finite
πῶς δύναται ταῦτα γενέσθαι	3	Nonfinite
ἔρχομαι ὡς κλέπτης	0	Finite
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῆς θαλάσσης αἷμα καὶ ἀπέθανεν τὸ τρίτον τῶν κτισμάτων τῶν ἐν τῇ θαλάσσῃ τὰ ἔχοντα ψυχάς καὶ τὸ τρίτον τῶν πλοίων διεφθάρησαν	25	Finite
τούτοισι μέν νυν οὗτοι ταύτην τὴν ζημίην ἐπέθηκαν .	7	Finite
ναί λέγω ὑμῖν	1	Finite
τὸ γὰρ ὑπὸ γυναικὸς ἄρχεσθαι ὑβριζομένους σημεῖὸν ἐστι βίας ·	7	Finite
πεζὸς δὲ οὐδέποτε ἑωράθη ἔξω τῶν βασιλείων .	3	Finite
καίτοι ὁ πατὴρ αὐτῶν Πεισίστρατος μετρίως ἐχρῆτο ταῖς ἡδοναῖς ·	6	Finite
ἐν δὲ κυδοιμὸν ὦρσε κακὸν Κρονίδης , κατὰ δ̓ ὑψόθεν ἧκεν ἐέρσας αἵματι μυδαλέας ἐξ αἰθέρος , οὕνεκ̓ ἔμελλε πολλὰς ἰφθίμους κεφαλὰς Ἄϊδι προϊάψειν .	3	Finite
ὁ δὲ Κῦρος ἐκέλευε τὸν ἄγγελον ἀπαγγέλλειν ὅτι πρότερον ἥξοι παῤ ἐκεῖνον ἢ Ἀστυάγης αὐτὸς βουλήσεται .	3	Finite
καλῶς ἐπροφήτευσεν Ἡσαΐας περὶ ὑμῶν τῶν ὑποκριτῶν ὡς γέγραπται ὅτι οὗτος ὁ λαὸς τοῖς χείλεσίν με τιμᾷ ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ	22	Finite
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες ·	5	Finite
ἀποκριθέντες δέ τινες τῶν γραμματέων εἶπαν	5	Finite
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Finite
ἐπαινῶ δὲ καὶ αὐτὸς τὸ κάλλος .	0	Finite
οὔτε γὰρ ὅσια ἂν ποιοῖμεν μεταβαλλόμενοι οὔτε ξυνηθεστέρους ἂν ἄλλους εὕροιμεν .	4	Finite
ὃ μὲν αὖτις ἀνέδραμε , μίκτο δ̓ ὁμίλῳ , ἐκ χροὸς ἁρπάξας δόρυ μείλινον , οὐ δ̓ ὑπέμεινε Πάτροκλον γυμνόν περ ἐόντ̓ ἐν δηϊοτῆτι .	3	Finite
οὔτε γὰρ Φοίνικες ἦσαν κω Περσέων κατήκοοι οὔτε αὐτοὶ οἱ Πέρσαι ναυβάται	3	Finite
τρὶς μέν μιν μετόπισθε ποδῶν λάβε φαίδιμος Ἕκτωρ ἑλκέμεναι μεμαώς , μέγα δὲ Τρώεσσιν ὁμόκλα ·	8	Nonfinite
ἠδύνατο γὰρ τοῦτο τὸ μύρον πραθῆναι ἐπάνω δηναρίων τριακοσίων καὶ δοθῆναι τοῖς πτωχοῖς	5	Nonfinite
αὐχένι γάρ οἱ ὄπισθε πολύστονος ἔμπεσεν ἰός ·	5	Finite
οὔκουν ἐάσεις οὐ δ̓ ὑπ̓ εὐφήμου βοῆς θῦσαί μ̓ , ἐπειδὴ σοί γ̓ ἐφῆκα πᾶν λέγειν ;	7	Nonfinite
τῶν δὲ κατέλεξα πολίων ἡγεμονεύειν αὐτήν τὸ ἔθνος ἀποφαίνω πᾶν ἐὸν Δωρικόν Ἁλικαρνησσέας μὲν Τροιζηνίους τοὺς δὲ ἄλλους Ἐπιδαυρίους	4	Nonfinite
ἐν δ̓ ἔπεσ̓ Ὠκεανῷ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο ἕλκον νύκτα μέλαιναν ἐπὶ ζείδωρον ἄρουραν .	2	Finite
τὸν φθάμενος ἔργον τελέσας οἶκόνδε νέεσθαι , μή ποτέ σ̓ οὐρανόθεν σκοτόεν νέφος ἀμφικαλύψῃ , χρῶτα δὲ μυδαλέον θήῃ κατά θ̓ εἵματα δεύσῃ .	18	Finite
ἐπεὶ δὲ ἐγένετο ἐλαύνων ἀγχοῦ τῆς πόλιος συνέβαλόν τε οἱ Βαβυλώνιοι καὶ ἑσσωθέντες τῇ μάχῃ κατειλήθησαν ἐς τὸ ἄστυ	2	Finite
φράζεσθαι δ̓ , εὖτ̓ ἂν γεράνου φωνὴν ἐπακούσῃς ὑψόθεν ἐκ νεφέων ἐνιαύσια κεκληγυίης ·	0	Nonfinite
τοῖόν τοι ἀοσσητῆρα Κρονίων ἐξ Ἴδης προέηκε παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Φοῖβον Ἀπόλλωνα χρυσάορον , ὅς σε πάρος περ ῥύομ̓ , ὁμῶς αὐτόν τε καὶ αἰπεινὸν πτολίεθρον .	7	Nonfinite
Πάριοι δὲ πυθόμενοι ὡς ἡ ὑποζάκορος τῶν θεῶν Τιμὼ Μιλτιάδῃ κατηγήσατο βουλόμενοί μιν ἀντὶ τούτων τιμωρήσασθαι θεοπρόπους πέμπουσι ἐς Δελφούς ὥς σφεας ἡσυχίη τῆς πολιορκίης ἔσχε	17	Finite
ὡς δὲ ἀνέφυσαν τάχιστα ἀπέπεμπε ἐς Μίλητον ἐντειλάμενος αὐτῷ ἄλλο μὲν οὐδέν ἐπεὰν δὲ ἀπίκηται ἐς Μίλητον κελεύειν Ἀρισταγόρην ξυρήσαντά μιν τὰς τρίχας κατιδέσθαι ἐς τὴν κεφαλήν	2	Finite
Θρασύβουλος δὲ σαφέως προπεπυσμένος πάντα λόγον καὶ εἰδὼς τὰ Ἀλυάττης μέλλοι ποιήσειν μηχανᾶται τοιάδε	12	Finite
οὐδέν ἐστιν ἔξωθεν τοῦ ἀνθρώπου εἰσπορευόμενον εἰς αὐτὸν ὃ δύναται κοινῶσαι αὐτόν	10	Nonfinite
διόπερ ὁ ποιητὴς οὗτος οὐ κακῶς αὐτοῦ τὰς δυνάμεις διαιρῶν φησι δίδυμα ( γὰρ ) τόξα αὐτὸν ἐντείνεσθαι χαρίτων , τὸ μὲν ἐπ̓ εὐαίωνι τύχᾳ , τὸ δ̓ ἐπὶ συγχύσει βιοτᾶς .	10	Finite
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	25	Nonfinite
τοῦτο δὲ Κυνέγειρος ὁ Εὐφορίωνος ἐνθαῦτα ἐπιλαμβανόμενος τῶν ἀφλάστων νεός τὴν χεῖρα ἀποκοπεὶς πελέκεϊ πίπτει τοῦτο δὲ ἄλλοι Ἀθηναίων πολλοί τε καὶ ὀνομαστοί	14	Finite
τὴν δὲ κελεῦσαί οἱ δέξαι	4	Nonfinite
αὐτὸς δὲ Διονύσιος τέλος μητραγυρτῶν καὶ τυμπανοφορούμενος οἰκτρῶς τὸν βίον κατέστρεψεν .	10	Finite
καὶ ἐὰν ὁ πούς σου σκανδαλίζῃ σε ἀπόκοψον αὐτόν	7	Finite
εἶτα φοινίας ἐχθρᾶς ἐχίδνης ἰὸς ὣς ἐδαίνυτο .	6	Finite
ὦ ξεῖνε Σπαρτιῆτα ὀνείδεα κατιόντα ἀνθρώπῳ φιλέει ἐπανάγειν τὸν θυμόν	6	Finite
θάρσεε Γύγη καὶ μὴ φοβεῦ μήτε ἐμέ ὡς σέο πειρώμενος λέγω λόγον τόνδε μήτε γυναῖκα τὴν ἐμήν μὴ τὶ τοι ἐξ αὐτῆς γένηται βλάβος	10	Finite
καλῶς διδάσκαλε ἐπ’ ἀληθείας εἶπες ὅτι εἷς ἐστιν καὶ οὐκ ἔστιν ἄλλος πλὴν αὐτοῦ	10	Finite
οὐδέκοτε γὰρ αὐτὰς ἀπολείπειν νέφεα οὔτε θέρεος οὔτε χειμῶνος	3	Nonfinite
ἀλλά τις ἀρτιεπὴς καὶ ἐπίκλοπος ἔπλεο μύθων , ὄφρά σ̓ ὑποδείσας μένεος ἀλκῆς τε λάθωμαι .	14	Finite
τούτους ὦν τοὺς ἄνδρας συμβουλεύω τοι μηδεμιῇ μηχανῇ ἄγειν ἐπὶ τοὺς πατέρας	8	Nonfinite
ἤδη ὑμεῖς καθαροί ἐστε διὰ τὸν λόγον ὃν λελάληκα ὑμῖν	8	Finite
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	25	Finite
ἣ δ̓ ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ , πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινε καὶ ἡνία λάζετο χερσί , μάστιξεν δ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	13	Finite
οὐ δύνασθε θεῷ δουλεύειν καὶ μαμωνᾷ	1	Finite
ἀλλ̓ ἄγε τεύχεα δεῦρο λαβὼν ἴθι ·	5	Finite
Ἤκουσαν δὲ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ οἱ ὄντες κατὰ τὴν Ἰουδαίαν ὅτι καὶ τὰ ἔθνη ἐδέξαντο τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	0	Finite
καὶ ἐγένετο ὑγιὴς ὁ ἄνθρωπος καὶ ἦρεν τὸν κράβαττον αὐτοῦ καὶ περιεπάτει	6	Finite
τίς ὅμοιος τῷ θηρίῳ καὶ τίς δύναται πολεμῆσαι μετ’ αὐτοῦ	7	Nonfinite
ὄνειδος γάρ σφι τοῦτο μέγιστον γίνεται	5	Finite
ὃ μὲν δὴ βληθεὶς τῇ αἰχμῇ ἐξέπλησε τοῦ ὀνείρου τὴν φήμην	6	Finite
ἐξῆλθεν δὲ εἰς Ταρσὸν ἀναζητῆσαι Σαῦλον καὶ εὑρὼν ἤγαγεν εἰς Ἀντιόχειαν	0	Finite
βλέπετε ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ τῆς ζύμης Ἡρῴδου	0	Finite
περὶ δὲ τῆς Διονυσίου τοῦ νεωτέρου Σικελίας τυράννου τρυφῆς Σάτυρος ὁ περιπατητικὸς ἱστορῶν ἐν τοῖς Βίοις πληροῦσθαί φησιν παῤ αὐτῷ τριακοντακλίνους οἴκους ὑπὸ τῶν εὐωχουμένων .	16	Nonfinite
Ἅρπαγε πρῆγμα τὸ ἄν τοι προσθέω μηδαμῶς παραχρήσῃ μηδὲ ἐμέ τε παραβάλῃ καὶ ἄλλους ἑλόμενος ἐξ ὑστέρης σοὶ αὐτῷ περιπέσῃς	19	Finite
νῦν τε , ἔφη λέγων , ὦ Πέρσαι , προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον .	9	Finite
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	22	Nonfinite
οὐ γὰρ πάλιν ἑαυτοὺς συνιστάνομεν ὑμῖν ἀλλὰ ἀφορμὴν διδόντες ὑμῖν καυχήματος ὑπὲρ ἡμῶν ἵνα ἔχητε πρὸς τοὺς ἐν προσώπῳ καυχωμένους καὶ μὴ ἐν καρδίᾳ	4	Finite
εἰ δ̓ οἵδ̓ ἁμαρτάνουσι , μὴ πλείω κακὰ πάθοιεν ἢ καὶ δρῶσιν ἐκδίκως ἐμέ .	8	Finite
ναὶ κελεύω ἵνα γε ἀσεβήσαντες θᾶσσον ἀπόλησθε ὡς μὴ τὸ λοιπὸν περὶ ἱκετέων ἐκδόσιος ἔλθητε ἐπὶ τὸ χρηστήριον	14	Finite
ἔπειτα δὲ τοῖσι ἄλλοισι Ἕλλησι ἐπέστειλαν	5	Finite
τῶν δὲ δόντων ταῦτα ἐγένοντο οἵδε Θεσσαλοὶ Δόλοπες Ἐνιῆνες Περραιβοὶ Λοκροὶ Μάγνητες Μηλιέες Ἀχαιοὶ οἱ Φθιῶται καὶ Θηβαῖοι καὶ οἱ ἄλλοι Βοιωτοὶ πλὴν Θεσπιέων τε καὶ Πλαταιέων	4	Finite
ὁρμημένῳ δὲ Ξέρξῃ στρατηλατέειν μετὰ ταῦτα τρίτη ὄψις ἐν τῷ ὕπνῳ ἐγένετο τὴν οἱ Μάγοι ἔκριναν ἀκούσαντες φέρειν τε ἐπὶ πᾶσαν γῆν δουλεύσειν τέ οἱ πάντας ἀνθρώπους	22	Nonfinite
τί δέ σε φρένας ἵκετο πένθος ;	4	Finite
εἰ δὲ ὑπ’ ἑνὸς ἄρχοιτο ἢ φρονέοι κατὰ τὸ αὐτό ἄμαχόν τ’ ἂν εἴη καὶ πολλῷ κράτιστον πάντων ἐθνέων κατὰ γνώμην τὴν ἐμήν	13	Finite
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι , ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	13	Nonfinite
εἶπεν αὐτοῖς Ἰησοῦς	0	Finite
ἐπάρατε τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν καὶ θεάσασθε τὰς χώρας ὅτι λευκαί εἰσίν πρὸς θερισμόν	10	Finite
τούτων μὲν εἵνεκα οὐκ ἔπεμψε Ξέρξης τοὺς αἰτήσοντας	4	Finite
ἐπεὰν δὲ γέρων γένηται κάρτα , οἱ προσήκοντές οἱ πάντες συνελθόντες θύουσί μιν καὶ ἄλλα πρόβατα ἅμα αὐτῷ , ἑψήσαντες δὲ τὰ κρέα κατευωχέονται .	3	Finite
ὣς ἐπὶ σοὶ Μελάνιππε θόῤ Ἀντίλοχος μενεχάρμης τεύχεα συλήσων ·	4	Finite
πέμψαν δ̓ ἐς Λύκτον , Κρήτης ἐς πίονα δῆμον , ὁππότ̓ ἄῤ ὁπλότατον παίδων τέξεσθαι ἔμελλε , Ζῆνα μέγαν ·	14	Nonfinite
ἔφριξ̓ ἔρωτι , περιχαρὴς δ̓ ἀνεπτόμαν .	0	Finite
Κίλικες δὲ ἑκατὸν παρείχοντο νέας	3	Finite
οὐ δέ τι θυμῷ τέρπετο , πρὶν πολέμου στόμα δύμεναι αἱματόεντος .	9	Nonfinite
Πύθων , φήσ̓ , ἐπεὶ ἤδη διάμεστος τῶν ὑείων ἐγένετο , ἐπ̓ αἴγεἰ οἷός ἐστιν ἀνακάμπτειν πάλιν .	14	Finite
οἷος δ̓ ἐννύχιος φαντάζετο πολλάκι φοιτῶν Παρρασίῳ δἰ ὕπνου , τοῖος ὅδ̓ ἐστὶν ὁρᾶν .	13	Nonfinite
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ εἰπὲ ἵνα οἱ λίθοι οὗτοι ἄρτοι γένωνται	5	Finite
καὶ ἔγραψα τοῦτο αὐτὸ ἵνα μὴ ἐλθὼν λύπην σχῶ ἀφ’ ὧν ἔδει με χαίρειν πεποιθὼς ἐπὶ πάντας ὑμᾶς ὅτι ἡ ἐμὴ χαρὰ πάντων ὑμῶν ἐστιν	24	Finite
Ἀστυάγης δὲ ὡς ἐπύθετο Κῦρον ταῦτα πρήσσοντα , πέμψας ἄγγελον ἐκάλεε αὐτόν .	10	Finite
ἄνθρωπός ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν χρόνους ἱκανούς	8	Finite
ἀγαθὴ δὲ παραίφασίς ἐστιν ἑταίρου .	3	Finite
ἐκδιδοῖ δὲ ἐς τὴν Ὑλαίην	0	Finite
ὅταν γὰρ λέγῃ τις ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου ἕτερος δέ ἐγὼ Ἀπολλῶ οὐκ ἄνθρωποί ἐστε	6	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	0	Finite
ὅρα γάρ φησίν ποιήσεις πάντα κατὰ τὸν τύπον τὸν δειχθέντα σοι ἐν τῷ ὄρει	2	Finite
τὸν μὲν πὰρ πόδ̓ ἑὸν χαμάδις βάλε φώνησέν τε ·	7	Finite
τάων ἐκ πασέων κειμήλια πολλὰ καὶ ἐσθλὰ ἐξελόμην , καὶ πάντα φέρων Ἀγαμέμνονι δόσκον Ἀτρεΐδῃ ·	13	Finite
τὸν τόθ̓ ἑλὼν χείρεσσιν ἑὴν ἐσκάτθετο νηδὺν σχέτλιος ·	5	Finite
λέγει αὐτῷ	0	Finite
Ἐννέα δὲ ὁδοὺς πυνθανόμενοι τὸν χῶρον τοῦτον καλέεσθαι τοσούτους ἐν αὐτῷ παῖδάς τε καὶ παρθένους ἀνδρῶν τῶν ἐπιχωρίων ζώοντας κατώρυσσον	19	Finite
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	19	Nonfinite
εἶπαν πρὸς ταῦτα οἱ Μάγοι ὦ βασιλεῦ , καὶ αὐτοῖσι ἡμῖν περὶ πολλοῦ ἐστι κατορθοῦσθαι ἀρχὴν τὴν σήν .	0	Finite
κουριδίην δ̓ ἄλοχον Μενελάου κυδαλίμοιο οὔ φησιν δώσειν ·	6	Finite
εἴη δ’ ἂν πᾶν ὅκου καὶ ἐν Ζακύνθῳ ἐκ λίμνης καὶ ὕδατος πίσσαν ἀναφερομένην αὐτὸς ἐγὼ ὥρων	16	Finite
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	7	Finite
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα πάλαι πεπρωμένον αἴσῃ ἂψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἐξαναλῦσαι ;	7	Finite
ὃν παραγενόμενον ἀνήγαγον εἰς τὸ ὑπερῷον καὶ παρέστησαν αὐτῷ πᾶσαι αἱ χῆραι κλαίουσαι καὶ ἐπιδεικνύμεναι χιτῶνας καὶ ἱμάτια ὅσα ἐποίει μετ’ αὐτῶν οὖσα ἡ Δορκάς	7	Finite
ἐπικροτησάντων δὲ πάντων σὺν γέλωτι καὶ βοῇ ὡς εὖ ὑπηγάγετο τὸν παῖδα , μελετῶ , εἶπεν , στρατηγεῖν , ὦ ἄνδρες ·	9	Finite
διέλθωμεν δὴ ἕως Βηθλεὲμ καὶ ἴδωμεν τὸ ῥήμα τοῦτο τὸ γεγονὸς ὃ ὁ κύριος ἐγνώρισεν ἡμῖν	14	Finite
ἣ δὲ χιτῶν̓ ἐνδῦσα Διὸς νεφεληγερέταο τεύχεσιν ἐς πόλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα .	9	Finite
ἔν τε γὰρ μακρῷ γήρᾳ ξυνᾴδει τῷδε τἀνδρὶ σύμμετρος , ἄλλως τε τοὺς ἄγοντας ὥσπερ οἰκέτας ἔγνωκ̓ ἐμαυτοῦ ·	16	Finite
καὶ οὐκ ἐξ ἐκείνων ὡς ἁμαρτησομένων ἔχειν δεῖ τὰς ἐλπίδας , ἀλλ̓ ὡς ἡμῶν αὐτῶν ἀσφαλῶς προνοουμένων .	6	Nonfinite
σπεῦσον καὶ ἔξελθε ἐν τάχει ἐξ Ἱερουσαλήμ διότι οὐ παραδέξονταί σου μαρτυρίαν περὶ ἐμοῦ	0	Finite
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους , οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί .	0	Finite
γενεσίοις δὲ γενομένοις τοῦ Ἡρώδου ὠρχήσατο ἡ θυγάτηρ τῆς Ἡρῳδιάδος ἐν τῷ μέσῳ καὶ ἤρεσεν τῷ Ἡρώδῃ ὅθεν μεθ’ ὅρκου ὡμολόγησεν αὐτῇ δοῦναι ὃ ἐὰν αἰτήσηται	5	Finite
ὡς δὲ Θρήικες λέγουσι μέλισσαι κατέχουσι τὰ πέρην τοῦ Ἴστρου καὶ ὑπὸ τουτέων οὐκ εἶναι διελθεῖν τὸ προσωτέρω	5	Finite
καί ῥ̓ οὓς μὲν σπεύδοντας ἴδοι Δαναῶν ταχυπώλων , τοὺς μάλα θαρσύνεσκε παριστάμενος ἐπέεσσιν ·	5	Finite
σὺ τίς εἶ	2	Finite
καὶ στὰς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	4	Finite
μετὰ τῆς βασιληίης τὴν κατάπαυσιν ὁ Δημάρητος ἦρχε αἱρεθεὶς ἀρχήν	7	Finite
ἐν δὲ τῇ πομπῇ τῶν Διονυσίων ἣν ἔπεμψεν ἄρχων γενόμενος , ᾖδεν ὁ χορὸς εἰς αὐτὸν ποιήματα Καστορίωνος τοῦ Σολέως , ἐν οἷς ἡλιόμορφος προσηγορεύετο ·	11	Finite
βουλόμενος ὦν αὐτὸ τοῦτο ἐκμαθεῖν ἀκριβέως ἔπεμπε	4	Nonfinite
ἀσπάσασθε Ἀνδρόνικον καὶ Ἰουνιᾶν τοὺς συγγενεῖς μου καὶ συναιχμαλώτους μου οἵτινές εἰσιν ἐπίσημοι ἐν τοῖς ἀποστόλοις οἳ καὶ πρὸ ἐμοῦ γέγοναν ἐν Χριστῷ	11	Finite
ἦ νύ τί τοι Τρῶες τέμενος τάμον ἔξοχον ἄλλων καλὸν φυταλιῆς καὶ ἀρούρης , ὄφρα νέμηαι αἴ κεν ἐμὲ κτείνῃς ;	15	Finite
καὶ οὐχ ἑαυτῷ τις λαμβάνει τὴν τιμήν ἀλλὰ καλούμενος ὑπὸ τοῦ θεοῦ καθώσπερ καὶ Ἀαρών	4	Finite
τὸν καὶ ἀνηρείψαντο θεοὶ Διὶ οἰνοχοεύειν κάλλεος εἵνεκα οἷο ἵν̓ ἀθανάτοισι μετείη .	5	Nonfinite
οὐ πάντες χωροῦσιν τὸν λόγον τοῦτον ἀλλ’ οἷς δέδοται	2	Finite
ὣς ἄρα τήκετο γαῖα σέλαι πυρὸς αἰθομένοιο .	2	Finite
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	3	Finite
ἤν τε γὰρ κατέλῃς ἄνδρα στρατηγόν μέγα τοι γίνεται καὶ δεύτερα ἢν σὲ ἐκεῖνος τὸ μὴ γένοιτο ὑπὸ ἀξιοχρέου καὶ ἀποθανεῖν ἡμίσεα συμφορή	20	Nonfinite
ὁ μὲν οὖν παραλαβὼν αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τὸν χιλίαρχον καὶ φησίν	5	Finite
ἀλλ̓ ἴθι νῦν κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων ·	1	Finite
οὐ γὰρ ἄλλα γράφομεν ὑμῖν ἀλλ’ ἢ ἃ ἀναγινώσκετε ἢ καὶ ἐπιγινώσκετε	8	Finite
Ἀτρεΐδης δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ἀργυρόηλον ἆλτ̓ ἐπὶ Πεισάνδρῳ ·	5	Finite
τοῦτο μὲν τὸ ἐξ αὐτῆς τῆς Ἀσίης στράτευμα ἐξαναχθὲν εἴρηται ἄνευ τε τῆς θεραπηίης τῆς ἑπομένης καὶ τῶν σιταγωγῶν πλοίων καὶ ὅσοι ἐνέπλεον τούτοισι	9	Finite
εἰδὼς ἂν αἶσαν τήνδε συγγνοίη βροτοῖς .	4	Finite
ἐδίψησα καὶ ἐποτίσατέ με	0	Finite
μάλα γάρ ἑθεν εὐρύοπα Ζεὺς χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε , τεθαρσήκασι δὲ λαοί .	7	Finite
τοῦτο μὲν γὰρ τῷδε χρὴ σταθμώσασθαι ὅτι οἱ τῶν Ἑλλήνων Πυλαγόροι ἐπεκήρυξαν οὐκ ἐπὶ Ὀνήτῃ τε καὶ Κορυδαλλῷ ἀργύριον ἀλλ’ ἐπὶ Ἐπιάλτῃ τῷ Τρηχινίῳ πάντως κου τὸ ἀτρεκέστατον πυθόμενοι	4	Finite
ὄπισθε δὲ αὖ τῶν ἵππων εἵπετο πεζῇ ἡνίοχος ἐχόμενος τῶν χαλινῶν	5	Finite
ἐν δ̓ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς .	3	Finite
ἔγειρε	0	Finite
ἆῤ ἐξῄδη σ̓ ὅσον ἦν κέρδος σιγῇ κεύθειν καὶ μὴ σκεδάσαι τῷδ̓ ἀπὸ κρατὸς βλεφάρων θ̓ ὕπνον ;	7	Nonfinite
πρόσθε δέ οἱ δόρυ τ̓ ἔσχε καὶ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην , τὸν κτάμεναι μεμαὼς ὅς τις τοῦ γ̓ ἀντίος ἔλθοι .	19	Finite
τὸ κωλῦον γάρ ἐστι τοῦτό με .	3	Finite
ἆρον καὶ περιπάτει	2	Finite
ὁρῶ .	0	Finite
τώ ῥα καὶ ἐν σταδίῃ μὲν ἀμύνετο νηλεὲς ἦμαρ , τρέσσαι δ̓ οὐκ ἔτι ῥίμφα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο .	6	Finite
τώ ῥα καὶ ἀμφαδίην μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινε , λάθρῃ δ̓ αἰὲν ἔγειρε κατὰ στρατὸν ἀνδρὶ ἐοικώς .	5	Nonfinite
ἴσθι εὐνοῶν τῷ ἀντιδίκῳ σου ταχὺ ἕως ὅτου εἶ μετ’ αὐτοῦ ἐν τῇ ὁδῷ μήποτέ σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ καὶ ὁ κριτὴς τῷ ὑπηρέτῃ καὶ εἰς φυλακὴν βληθήσῃ	16	Finite
τοὺς δ̓ ἄμφεπε θερμὸς ἀυτμὴ Τιτῆνας χθονίους , φλὸξ δ̓ αἰθέρα δῖαν ἵκανεν ἄσπετος , ὄσσε δ̓ ἄμερδε καὶ ἰφθίμων περ ἐόντων αὐγὴ μαρμαίρουσα κεραυνοῦ τε στεροπῆς τε .	17	Finite
ἐπείτε γὰρ δὴ διέπεμψε παρὰ τὰ χρηστήρια τοὺς θεοπρόπους φυλάξας τὴν κυρίην τῶν ἡμερέων ἐμηχανᾶτο τοιάδε	3	Finite
πειθομένων δὲ τῶν Σαμίων καὶ σχόντων τὴν Ζάγκλην ἐνθαῦτα οἱ Ζαγκλαῖοι ὡς ἐπύθοντο ἐχομένην τὴν πόλιν ἑωυτῶν ἐβοήθεον αὐτῇ καὶ ἐπεκαλέοντο Ἱπποκράτεα τὸν Γέλης τύραννον	20	Finite
οἳ δὲ πέδας φερόμενοι ἐπὶ Τεγεήτας ἐστρατεύοντο χρησμῷ κιβδήλῳ πίσυνοι ὡς δὴ ἐξανδραποδιούμενοι τοὺς Τεγεήτας	6	Finite
ἔγειρε καὶ στῆθι εἰς τὸ μέσον	0	Finite
καὶ κάρτ̓ ἐπαίνου τεύξεται πρὸς γοῦν ἐμοῦ , ἐὰν μόνον τὸ ταχθὲν εὖ τολμᾷ τελεῖν .	13	Finite
ἰδοὺ καὶ τὰ πλοῖα τηλικαῦτα ὄντα καὶ ὑπὸ ἀνέμων σκληρῶν ἐλαυνόμενα μετάγεται ὑπὸ ἐλαχίστου πηδαλίου ὅπου ἡ ὁρμὴ τοῦ εὐθύνοντος βούλεται	11	Finite
αὐτὸς γὰρ ὁ σατανᾶς μετασχηματίζεται εἰς ἄγγελον φωτός	4	Finite
γέγραπται γὰρ ὅτι τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ τοῦ διαφυλάξαι σε καὶ ὅτι ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου	16	Finite
εἶπεν ὁ κύριος τῷ κυρίῳ μου	0	Finite
καὶ εἰ ὁ σατανᾶς ἀνέστη ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη καὶ οὐ δύναται στῆναι ἀλλὰ τέλος ἔχει	11	Nonfinite
εἰ δέ που Αἴαντός γε βοὴν ἀγαθοῖο πυθοίμην , ἄμφω κ̓ αὖτις ἰόντες ἐπιμνησαίμεθα χάρμης καὶ πρὸς δαίμονά περ , εἴ πως ἐρυσαίμεθα νεκρὸν Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ ·	7	Finite
δεδώκει δὲ ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν σύνσημον αὐτοῖς λέγων	0	Finite
ἐπείνασα γὰρ καὶ οὐκ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν	0	Finite
ὣς δὲ τὰ κατὰ τὸν Τέλλον προετρέψατο ὁ Σόλων τὸν Κροῖσον εἴπας πολλά τε καὶ ὀλβία ἐπειρώτα τίνα δεύτερον μετ’ ἐκεῖνον ἴδοι δοκέων πάγχυ δευτερεῖα γῶν οἴσεσθαι	26	Nonfinite
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται κτήμαθ̓ ἑλὼν εὖ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ̓ ἀγέσθω ·	14	Finite
τὸ γὰρ δεῖπνον τοιόνδε τι ἐγίνετο οἷα ἐκ πολλοῦ χρόνου προειρημένον καὶ περὶ πολλοῦ ποιευμένων	5	Finite
Κροῖσε ἀναρτημένου σεῦ ἀνδρὸς βασιλέος χρηστὰ ἔργα καὶ ἔπεα ποιέειν αἰτέο δόσιν ἥντινα βούλεαί τοι γενέσθαι παραυτίκα	10	Finite
ὅτι δὲ καὶ Λιβύην καὶ Ἰβηρίαν ἐπῆλθεν ὁ Λυκοῦργος καὶ περὶ τὴν Ἰνδικὴν πλανηθεὶς τοῖς Γυμνοσοφισταῖς ὡμίλησεν , οὐδένα πλὴν Ἀριστοκράτη τὸν Ἱππάρχου Σπαρτιάτην εἰρηκότα γινώσκομεν .	25	Finite
Πρίαμος δ̓ ἐξ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , Ἰδαῖον δὲ κατ̓ αὖθι λίπεν ·	11	Finite
θῶμα δέ μοι καὶ οὐκ ἐνδέκομαι τὸν λόγον Ἀλκμεωνίδας ἄν κοτε ἀναδέξαι Πέρσῃσι ἐκ συνθήματος ἀσπίδα βουλομένους ὑπὸ βαρβάροισί τε εἶναι Ἀθηναίους καὶ ὑπὸ Ἱππίῃ	11	Nonfinite
κἄπειτεν αἰτήσασαν αὐτὸν μνᾶν μίαν ὁ Μοίριχος μέγ̓ , εἶπεν ·	9	Finite
κοὐ ταῦτα λόγχη πεδιάς , οὔθ̓ ὁ γηγενὴς στρατὸς Γιγάντων οὔ τε θήρειος βία , οὔθ̓ Ἑλλὰς οὔ τ̓ ἄγλωσσος οὔθ̓ ὅσην ἐγὼ γαῖαν καθαίρων ἱκόμην , ἔδρασέ πω ·	25	Finite
καὶ ὃς ἁρπάσας αὐτὴν ἀπήγαγεν ἐπὶ τὸ ἅρμα καὶ ἔφυγεν ἔχων τὴν Ὀδάτιν .	4	Finite
καὶ αὐτὸς εἶπεν πρὸς αὐτούς	2	Finite
οὐ γὰρ ἔχω πῶς ἂν στέρξαιμι κακὸν τόδε λεύσσων .	5	Finite
ὁ δὲ Ἀμίλκας ἐν τούτῳ τῷ χρόνῳ μένων ἐν τῷ στρατοπέδῳ ἐθύετο καὶ ἐκαλλιερέετο ἐπὶ πυρῆς μεγάλης σώματα ὅλα καταγίζων	13	Finite
διά τί οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου καὶ οἱ μαθηταὶ τῶν Φαρισαίων νηστεύουσιν οἱ δὲ σοὶ μαθηταὶ οὐ νηστεύουσιν	16	Finite
ἄφετε τὰ παιδία ἔρχεσθαι πρός με	3	Nonfinite
ἀκοῇ ἀκούσετε καὶ οὐ μὴ συνῆτε καὶ βλέποντες βλέψετε καὶ οὐ μὴ ἴδητε	1	Finite
Ζεὺς δ̓ οὔ τι δολοφροσύνην ἐνόησεν , ἀλλ̓ ὄμοσεν μέγαν ὅρκον , ἔπειτα δὲ πολλὸν ἀάσθη .	8	Finite
ὧδε γὰρ ἐξερέω , τὸ δέ κεν τετελεσμένον ἦεν ·	8	Finite
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	22	Finite
καὶ αὐτὸς ἦν διανεύων αὐτοῖς καὶ διέμενεν κωφός	6	Finite
Ἕκτορ ἐμῷ θυμῷ δαέρων πολὺ φίλτατε πάντων , ἦ μέν μοι πόσις ἐστὶν Ἀλέξανδρος θεοειδής , ὅς μ̓ ἄγαγε Τροίηνδ̓ ·	12	Finite
ἐγένετο δὲ καὶ κατὰ τὴν Ἰωνίαν τοῖς Ἕλλησι μεγάλη μάχη πρὸς Πέρσας κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραν τῇ περὶ τὰς Πλαταιὰς συντελεσθείσῃ , περὶ ἧς μέλλοντες γράφειν ἀναληψόμεθα τὴν ἀπ̓ ἀρχῆς διήγησιν .	25	Nonfinite
ἄρατε ἀπ’ αὐτοῦ τὴν μνᾶν καὶ δότε τῷ τὰς δέκα μνᾶς ἔχοντι	0	Finite
καὶ ἐὰν ψωμίσω πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου καὶ ἐὰν παραδῶ τὸ σῶμά μου ἵνα καυθήσομαι ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω οὐθὲν ὠφελοῦμαι	2	Finite
ἡ περιτομὴ οὐδέν ἐστιν καὶ ἡ ἀκροβυστία οὐδέν ἐστιν ἀλλὰ τήρησις ἐντολῶν θεοῦ	8	Finite
Ἀργεῖοι δ̓ ὑπέμειναν ἀολλέες οὐ δὲ φόβηθεν .	6	Finite
Ἢ τίς γυνὴ δραχμὰς ἔχουσα δέκα ἐὰν ἀπολέσῃ δραχμὴν μίαν οὐχὶ ἅπτει λύχνον καὶ σαροῖ τὴν οἰκίαν καὶ ζητεῖ ἐπιμελῶς ἕως ὅτου εὕρῃ	11	Finite
ὢ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος οὐκέτι νῶϊ ὀλλυμένων Δαναῶν κεκαδησόμεθ̓ ὑστάτιόν περ ;	9	Finite
οὐ δ̓ ἂν ἐμνήσθην ποτέ , εἰ μὴ κακὸν μέγιστον εἰς αὐτὴν ἰὸν ἤκουσ̓ , ὃ ταύτην τῶν μακρῶν σχήσει γόων .	19	Finite
πυθόμενος δὲ ταῦτα Θάσον μὲν ἀπόρθητον λείπει	6	Finite
ἰδόντες οὖν οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ τὰ γενόμενα ἐλυπήθησαν σφόδρα καὶ ἐλθόντες διεσάφησαν τῷ κυρίῳ ἑαυτῶν πάντα τὰ γενόμενα	11	Finite
Ἥρη μήτε θεῶν τό γε δείδιθι μήτέ τιν̓ ἀνδρῶν ὄψεσθαι ·	9	Nonfinite
τί ἄπιστον κρίνεται παρ’ ὑμῖν εἰ ὁ θεὸς νεκροὺς ἐγείρει	2	Finite
ὄγκον γὰρ ἄλλως ὀνόματος τί δεῖ τρέφειν μητρῷον , ἥτις μηδὲν ὡς τεκοῦσα δρᾷ ;	13	Finite
ἀντλήσατε νῦν καὶ φέρετε τῷ ἀρχιτρικλίνῳ	0	Finite
ἔστι δὲ στεινὸν καὶ κυκλοτερὲς πάντῃ	0	Finite
εἰ δὲ ἀλλήλους δάκνετε καὶ κατεσθίετε βλέπετε μὴ ὑπ’ ἀλλήλων ἀναλωθῆτε	6	Finite
εἰ δὲ μή ̓ στί σοι φίλον πράσσειν τάδ̓ ἡμᾶς , εἶμ̓ ἐπαινέσας τὸ σόν .	7	Nonfinite
συνχάρητέ μοι ὅτι εὗρον τὴν δραχμὴν ἣν ἀπώλεσα	7	Finite
ἐρωτήσω ὑμᾶς καὶ ἐγώ λόγον καὶ εἴπατέ μοι	6	Finite
τοῦ δ̓ ἐπιλήσονται τὸ ἐγὼ καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε .	2	Finite
Μάχων δ̓ ὁ κωμῳδιοποιὸς ἐν ταῖς ἐπιγραφομέναις Χρείαις φησὶν οὕτως ·	8	Finite
ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ἡ χαρὰ ἡ ἐμὴ ἐν ὑμῖν ᾖ καὶ ἡ χαρὰ ὑμῶν πληρωθῇ	10	Finite
καὶ πατέρα μὴ καλέσητε ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς	3	Finite
μήτηρ δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ὀδύρετο δάκρυ χέουσα κόλπον ἀνιεμένη , ἑτέρηφι δὲ μαζὸν ἀνέσχε ·	4	Finite
Ἄλκηστιν ἀντέθηκα χρηστήν .	1	Finite
καὶ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐ πεσεῖται ἐπὶ τὴν γῆν ἄνευ τοῦ πατρὸς ὑμῶν	5	Finite
χρήματα δὲ ὥστε ἔχειν ἐς αὐτά , οἴσομεν ·	3	Nonfinite
τίνι λόγῳ μετεπέμψασθέ με	2	Finite
ὦ παῖ Δαρείου καὶ δὴ φαίνεαι ἐν Πέρσῃσί τε ἀπειπάμενος τὴν στρατηλασίην καὶ τὰ ἐμὰ ἔπεα ἐν οὐδενὶ ποιησάμενος λόγῳ ὡς παρ’ οὐδενὸς ἀκούσας	5	Finite
οἱ τύραννοι καὶ οἱ βασιλεῖς τῶν ἀγαθῶν ὄντες κύριοι καὶ πάντων εἰληφότες πεῖραν τὴν ἡδονὴν προκρίνουσιν , μεγαλοψυχοτέρας ποιούσης τῆς ἡδονῆς τὰς τῶν ἀνθρώπων φύσεις .	15	Finite
Μιλήσιοι δέ , ὡς καὶ πρότερόν μοι ἔρηται , αὐτῷ Κύρῳ ὅρκιον ποιησάμενοι ἡσυχίην ἦγον .	14	Finite
καὶ ἰδοὺ ἔσῃ σιωπῶν καὶ μὴ δυνάμενος λαλῆσαι ἄχρι ἧς ἡμέρας γένηται ταῦτα ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπίστευσας τοῖς λόγοις μου οἵτινες πληρωθήσονται εἰς τὸν καιρὸν αὐτῶν	2	Finite
λέγει αὐτῇ ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών , καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε , οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα .	19	Finite
πάντα ταῦτα ἐφύλαξα	2	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ Πυλίων καὶ Ἐπειῶν ἔπλετο νεῖκος , πρῶτος ἐγὼν ἕλον ἄνδρα , κόμισσα δὲ μώνυχας ἵππους , Μούλιον αἰχμητήν ·	6	Finite
σκάπτειν οὐκ ἰσχύω	0	Nonfinite
ὃ ἐγὼ ποιῶ σὺ οὐκ οἶδας ἄρτι	5	Finite
νῦν δ̓ ἡνίκ̓ ἄθλων τῶνδ̓ ὑπερτελὴς ἔφυ , ἐνταῦθα δὴ μάλιστα ταρβήσασ̓ ἔχω .	6	Finite
Βλέπετε γὰρ τὴν κλῆσιν ὑμῶν ἀδελφοί ὅτι οὐ πολλοὶ σοφοὶ κατὰ σάρκα οὐ πολλοὶ δυνατοί οὐ πολλοὶ εὐγενεῖς	0	Finite
δόξασόν σου τὸν υἱόν ἵνα ὁ υἱὸς δοξάσῃ σέ καθὼς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν πάσης σαρκός ἵνα πᾶν ὃ δέδωκας αὐτῷ δώσῃ αὐτοῖς ζωὴν αἰώνιον	7	Finite
τοῦ μέν τε σθένος ὦρσεν , ἔπειτα δέ τ̓ οὐ προσαμύνει , ἀλλὰ κατὰ σταθμοὺς δύεται , τὰ δ̓ ἐρῆμα φοβεῖται ·	15	Finite
Μετὰ δὲ τὰς ἡμέρας ταύτας ἐπισκευασάμενοι ἀνεβαίνομεν εἰς Ἱεροσόλυμα	6	Finite
ὧδε γὰρ ἔβρισαν Λυκίων ἀγοί , οἳ τὸ πάρος περ ζαχρηεῖς τελέθουσι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας .	11	Finite
ἐκ δὲ τῶνδέ μοι σὺ πρῶτος , ὦ Ζεῦ , καὶ γὰρ εἰκός , ἄρκεσον .	14	Finite
ὁ φυτεύων δὲ καὶ ὁ ποτίζων ἕν εἰσιν	7	Finite
ὅτε δὲ ἐξεβλήθη ὁ ὄχλος εἰσελθὼν ἐκράτησεν τῆς χειρὸς αὐτῆς καὶ ἠγέρθη τὸ κοράσιον	6	Finite
κατασχόντες δὲ ταῦτα τὰ χωρία αὐτίκα ἵππους τε ἐξεβάλλοντο καὶ παρεσκευάζοντο ὡς προσοισόμενοι τοῖσι ἐχθροῖσι	10	Finite
οἱ δὲ σύνεδροι τῶν Ἑλλήνων ὁρῶντες τὴν τῶν ὄχλων ταραχὴν καὶ τὴν ὅλην ἔκπληξιν , ἐψηφίσαντο διατειχίζειν τὸν Ἰσθμόν .	15	Finite
ἐγὼ γὰρ ἥμην ἐκπεπληγμένη φόβῳ μή μοι τὸ κάλλος ἄλγος ἐξεύροι ποτέ .	2	Finite
παρὰ δὲ σκοπὸν εἷσεν ἀντίθεον Φοίνικα ὀπάονα πατρὸς ἑοῖο , ὡς μεμνέῳτο δρόμους καὶ ἀληθείην ἀποείποι .	3	Finite
οὐ γὰρ ἴσασι διαλέγεσθαι ·	2	Finite
αὐτός τε τῷ ἑταίρῳ τοῦ ἦν ἡ γυνὴ αὕτη ὑποδέκεται δωτίνην δώσειν τῶν ἑωυτοῦ πάντων ἕν τὸ ἂν αὐτὸς ἐκεῖνος ἕληται καὶ τὸν ἑταῖρον ἑωυτῷ ἐκέλευε ὡσαύτως τὴν ὁμοίην διδόναι	11	Nonfinite
ἀνδρωθέντι δὲ καὶ μαντευομένῳ Κυψέλῳ ἐγένετο ἀμφιδέξιον χρηστήριον ἐν Δελφοῖσι τῷ πίσυνος γενόμενος ἐπεχείρησέ τε καὶ ἔσχε Κόρινθον	5	Finite
ὁ δὲ εὐθὺς ἐλάλησεν μετ’ αὐτῶν καὶ λέγει αὐτοῖς	3	Finite
οὗτοι δὲ καὶ οἱ Μάχλυες πέριξ τὴν Τριτωνίδα λίμνην οἰκέουσι	9	Finite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων παπταίνων ἥρωα Μαχάονα ·	13	Nonfinite
μετὰ δὲ τὴν μάχην τροπαῖον ἔστησαν οἱ Ἀθηναῖοι καὶ τοὺς νεκροὺς ὑποσπόνδους ἀπέδοσαν τοῖς Ποτειδεάταις ·	12	Finite
τὰ γὰρ ἔργα αὐτῶν ἀκολουθεῖ μετ’ αὐτῶν	4	Finite
οἳ μὲν δὴ τούτων ἐδέοντο , Κροῖσος δὲ μνημονεύων τοῦ ὀνείρου τὰ ἔπεα ἔλεγέ σφι τάδε .	13	Finite
ἀλλά τις αὐτὸς ἴτω , νεμεσιζέσθω δ̓ ἐνὶ θυμῷ Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι .	13	Nonfinite
ἐπίστευσεν ὁ ἄνθρωπος τῷ λόγῳ ὃν εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς καὶ ἐπορεύετο	0	Finite
ποίῳ δὲ σώματι ἔρχονται	3	Finite
τῶν πρόσθ̓ Ἰαπετοῖο πάις ἔχει οὐρανὸν εὐρὺν ἑστηὼς κεφαλῇ τε καὶ ἀκαμάτῃσι χέρεσσιν ἀστεμφέως , ὅθι Νύξ τε καὶ Ἡμέρη ἆσσον ἰοῦσαι ἀλλήλας προσέειπον , ἀμειβόμεναι μέγαν οὐδὸν χάλκεον ·	4	Finite
αὐτὰρ ὑπ̓ αὐτοῦ Τρῶες ἄφαρ κλονέοντο πεφυζότες , οὐ δέ τις ἀλκὴ γίγνεθ̓ ·	5	Finite
σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἥψατο τῶν ὀμμάτων αὐτῶν καὶ εὐθέως ἀνέβλεψαν καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ	4	Finite
οὗ δὲ ἐπλεόνασεν ἡ ἁμαρτία ὑπερεπερίσσευσεν ἡ χάρις ἵνα ὥσπερ ἐβασίλευσεν ἡ ἁμαρτία ἐν τῷ θανάτῳ οὕτως καὶ ἡ χάρις βασιλεύσῃ διὰ δικαιοσύνης εἰς ζωὴν αἰώνιον διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου ἡμῶν	20	Finite
λῦσε δέ οἱ ζωστῆρα παναίολον ἠδ̓ ὑπένερθε ζῶμά τε καὶ μίτρην , τὴν χαλκῆες κάμον ἄνδρες .	14	Finite
Ἄνδρες ἀδελφοί ἐξὸν εἰπεῖν μετὰ παρρησίας πρὸς ὑμᾶς περὶ τοῦ πατριάρχου Δαυείδ ὅτι καὶ ἐτελεύτησεν καὶ ἐτάφη καὶ τὸ μνῆμα αὐτοῦ ἔστιν ἐν ἡμῖν ἄχρι τῆς ἡμέρας ταύτης	14	Finite
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες , ὅς τέ με φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι .	3	Finite
χρήματα δὲ ἔνι πολλὰ καὶ ἀνδράποδα	2	Finite
εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν εἰσέλθητε καὶ μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξελθόντες εἰς τὰς πλατείας αὐτῆς εἴπατε	15	Finite
διὰ μὲν ἂρ ζωστῆρος ἐλήλατο δαιδαλέοιο , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο μίτρης θ̓ , ἣν ἐφόρει ἔρυμα χροὸς ἕρκος ἀκόντων , ἥ οἱ πλεῖστον ἔρυτο ·	11	Finite
Σκύθης δὲ ὁ τῶν Ζαγκλαίων μούναρχος ἐκ τῆς Ἴνυκος ἐκδιδρήσκει ἐς Ἱμέρην	9	Finite
ὁ γὰρ στρατηγὸς τῶν Ἑλλήνων Παυσανίας ὁρῶν τοῖς πλήθεσιν ὑπερέχοντας τοὺς βαρβάρους , εὐλαβεῖτο μή τι παράλογον γένηται , πολλαπλασίων ὄντων τῶν βαρβάρων ·	17	Finite
Ἐπηρώτων δὲ αὐτὸν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τίς αὕτη εἴη ἡ παραβολή	8	Finite
ταῦτα λέγων πιστά τε καὶ οἰκότα ἐδόκεε Σπαρτιήτῃσι λέγειν καὶ διέφυγε πολλὸν τοὺς διώκοντας	6	Finite
ποιεῦσι γῶν τὰ ἂν ἐκεῖνος ἀνώγῃ	0	Finite
πλὴν ἐπὶ τῇσι κεφαλῇσι εἶχον ἔνιοι αὐτῶν καὶ χάλκεα καὶ σιδήρεα ἐξεληλαμένα ποιήματα	4	Finite
ἐλθὼν δὲ ἐς Λακεδαίμονα τῶν μὲν ἰδίᾳ πρός τινα ἀδικημάτων ηὐθύνθη , τὰ δὲ μέγιστα ἀπολύεται μὴ ἀδικεῖν ·	17	Nonfinite
ἣ μὲν δὴ ἐξανεχώρεε κατὰ ὑπέσχετο πρῶτα ·	5	Finite
ἀπικομένης δὲ Μηδείης τῆς Κολχίδος ἐξ Ἀθηνέων ἐς τοὺς Ἀρίους τούτους μετέβαλον καὶ οὗτοι τὸ οὔνομα	11	Finite
ἀναγκαίως γὰρ ἔχει περὶ πολλῶν πρηγμάτων πλεῦνα λόγον ἐκτεῖναι	2	Finite
οὐ δὲ τότ̓ Αἰνείαο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος ῥῆξε σάκος ·	7	Finite
τίσιν δὲ ὤμοσεν μὴ εἰσελεύσεσθαι εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ εἰ μὴ τοῖς ἀπειθήσασιν	2	Finite
οὐ γὰρ ἂν καλῶς ὑπηρετοίην τῷ παρόντι δαίμονι .	4	Finite
λέγων δὲ ταῦτα κατέβαινε αὖτις παραιτεόμενος ἐπεῖναί οἱ τῷ θεῷ τοῦτο ὀνειδίσαι	6	Nonfinite
ὁ δὲ ἀγαπῶν με ἀγαπηθήσεται ὑπὸ τοῦ πατρός μου καὶ ἐγώ ἀγαπήσω αὐτὸν καὶ ἐμφανίσω αὐτῷ ἐμαυτόν	4	Finite
λέγει μετὰ τοῦτον Ἀχαιμένης ἀδελφεός τε ἐὼν Ξέρξεω καὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ στρατηγός παρατυχών τε τῷ λόγῳ καὶ δείσας μὴ ἀναγνωσθῇ Ξέρξης ποιέειν ταῦτα	0	Finite
μεταπαυόμενοι δὲ μάχοντο ἀλλήλων ἀλεείνοντες βέλεα στονόεντα πολλὸν ἀφεσταότες .	2	Finite
τῶν δὲ δέκα νεῶν τῶν βαρβάρων τρεῖς ἐπήλασαν περὶ τὸ ἕρμα τὸ μεταξὺ ἐὸν Σκιάθου τε καὶ Μαγνησίης καλεόμενον δὲ Μύρμηκα	7	Finite
πέμψαντι γάρ οἱ ἐς Θεσπρωτοὺς ἐπ’ Ἀχέροντα ποταμὸν ἀγγέλους ἐπὶ τὸ νεκυομαντήιον παρακαταθήκης πέρι ξεινικῆς οὔτε σημανέειν ἔφη ἡ Μέλισσα ἐπιφανεῖσα οὔτε κατερέειν ἐν τῷ κέεται χώρῳ ἡ παρακαταθήκη	16	Nonfinite
μῶρος δ̓ ἦ πάλαι κλύων σέθεν .	2	Finite
ἰδόντες δὲ οἱ βόσκοντες τὸ γεγονὸς ἔφυγον καὶ ἀπήγγειλαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εἰς τοὺς ἀγρούς	8	Finite
ἐκ δὲ τοῦ ὄχλου συνεβίβασαν Ἀλέξανδρον προβαλόντων αὐτὸν τῶν Ἰουδαίων	4	Finite
δεινὴ δὲ φλὸξ ὦρτο θεείου καιομένοιο , τὼ δ̓ ἵππω δείσαντε καταπτήτην ὑπ̓ ὄχεσφι ·	11	Finite
καὶ λαβὼν τὸ σῶμα ὁ Ἰωσὴφ ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καθαρᾷ καὶ ἔθηκεν αὐτὸ ἐν τῷ καινῷ αὐτοῦ μνημείῳ ὃ ἐλατόμησεν ἐν τῇ πέτρᾳ καὶ προσκυλίσας λίθον μέγαν τῇ θύρᾳ τοῦ μνημείου ἀπῆλθεν	6	Finite
ἔστι δὲ χωρέων αὕτη πασέων μακρῷ ἀρίστη τῶν ἡμεῖς ἴδμεν Δήμητρος καρπὸν ἐκφέρειν ·	9	Finite
καὶ παραδώσει ἀδελφὸς ἀδελφὸν εἰς θάνατον καὶ πατὴρ τέκνον καὶ ἐπαναστήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς καὶ θανατώσουσιν αὐτούς	15	Finite
Θεσπιέων δὲ εὐδοκίμεε μάλιστα τῷ οὔνομα ἦν Διθύραμβος Ἁρματίδεω	2	Finite
ἀλλ̓ ἡ γὰρ ἐκ σοῦ δυσμένεια καὶ τὰ σὰ ἔργ̓ ἐξαναγκάζει με ταῦτα δρᾶν βίᾳ ·	10	Finite
εὑρὼν δὲ ἐν νηὶ Φοινίσσῃ ἄγαλμα Ἀπόλλωνος κεχρυσωμένον ἐπυνθάνετο ὁκόθεν σεσυλημένον εἴη	11	Finite
ἆῤ ὧδ̓ ἄριστος ἐξ ἀριστέοιν δυοῖν βλαστὼν ἂν αἰσχύνοιμι τοὺς πρὸς αἵματος , οὓς νῦν σὺ τοιοῖσδ̓ ἐν πόνοισι κειμένους ὠθεῖς ἀθάπτους , οὐ δ̓ ἐπαισχύνει λέγων ;	20	Finite
ἠΰτε πῦρ ἀΐδηλον ἐπιφλέγει ἄσπετον ὕλην οὔρεος ἐν κορυφῇς , ἕκαθεν δέ τε φαίνεται αὐγή , ὣς τῶν ἐρχομένων ἀπὸ χαλκοῦ θεσπεσίοιο αἴγλη παμφανόωσα δἰ αἰθέρος οὐρανὸν ἷκε .	3	Finite
ἵνα δὲ μὴ ἰδιοβουλεύειν ὑμῖν δοκέω τίθημι τὸ πρῆγμα ἐς μέσον γνώμην κελεύων ὑμέων τὸν βουλόμενον ἀποφαίνεσθαι	3	Nonfinite
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι περιάγετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν ποιῆσαι ἕνα προσήλυτον καὶ ὅταν γένηται ποιεῖτε αὐτὸν υἱὸν γεέννης διπλότερον ὑμῶν	18	Finite
ὣς δὲ καὶ Λακεδαιμόνιοι κατὰ μὲν ἕνα μαχόμενοι οὐδαμῶν εἰσι κακίονες ἀνδρῶν ἁλέες δὲ ἄριστοι ἀνδρῶν ἁπάντων	9	Finite
οὔ τε νεώτατός ἐσσι μετ̓ Ἀργείοισι τοσοῦτον , οὔτέ τοι ὀξύτατον κεφαλῆς ἐκδέρκεται ὄσσε ·	3	Finite
ἦ ἔλπεσθ̓ ἢν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος Ἕκτωρ ἐμβαδὸν ἵξεσθαι ἣν πατρίδα γαῖαν ἕκαστος ;	8	Nonfinite
ἀπαλλαχθέντες δὲ τυράννων μακρῷ πρῶτοι ἐγένοντο	5	Finite
καί νύ κεν ἔπλετο ἔργον ἀμήχανον ἤματι κείνῳ καί κεν ὅ γε θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἄναξεν , εἰ μὴ ἄῤ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε .	21	Finite
νῦν δ̓ , αὐτὸς γὰρ ἄκουσα θεοῦ καὶ ἐσέδρακον ἄντην , εἶμι καὶ οὐχ ἅλιον ἔπος ἔσσεται .	8	Finite
ἰδοὺ οἱ μαθηταί σου ποιοῦσιν ὃ οὐκ ἔξεστιν ποιεῖν ἐν σαββάτῳ	7	Finite
οὗτοι δὲ τὸ παλαιὸν Ὑπαχαιοὶ ἐκαλέοντο	5	Finite
γενηθήτω ἡ ἔπαυλις αὐτοῦ ἔρημος καὶ μὴ ἔστω ὁ κατοικῶν ἐν αὐτῇ καί τὴν ἐπισκοπὴν αὐτοῦ λαβέτω ἕτερος	0	Finite
οὐ δέ τι πάμπαν ἤθελε λαὸν ὀλέσθαι Ἀχαιϊκὸν Ἰλιόθι πρό , ἀλλὰ Θέτιν κύδαινε καὶ υἱέα καρτερόθυμον .	4	Finite
τί ἔτι μέμφεται	2	Finite
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Finite
πατήρ δίκαιε καὶ ὁ κόσμος σε οὐκ ἔγνω	7	Finite
ὡς ὦν νενικημένος ὑπὸ σέο μεταγινώσκω , μετίημί τε σὲ ἰέναι ἐπὶ τὴν ἄγρην .	10	Nonfinite
ἐλθόντες δὲ κατὰ τὴν Μυσίαν ἐπείραζον εἰς τὴν Βιθυνίαν πορευθῆναι καὶ οὐκ εἴασεν αὐτοὺς τὸ πνεῦμα Ἰησοῦ	5	Finite
ἐκ τοῦ αὐτοῦ μὲν χωρίου ἡ ὁρμή ἔσται ὅθεν περ καὶ ἐκεῖνος ἐμέ ἐπεδέξατο γυμνήν	13	Finite
οὐ γάρ ἐστιν ἀνὴρ ἐκ γυναικός ἀλλὰ γυνὴ ἐξ ἀνδρός	2	Finite
ὁρᾷς παρὰ ῥείθροισι χειμάρροις ὅσα δένδρων ὑπείκει , κλῶνας ὡς ἐκσῴζεται , τὰ δ̓ ἀντιτείνοντ̓ αὐτόπρεμν̓ ἀπόλλυται .	16	Finite
Σίμων Ἰωάννου φιλεῖς με	2	Finite
ἀναπυθόμενος δὲ τοὺς χώρους καταβάλλειν ἐκέλευε ἵνα ἐπιτηδεότατον εἴη ἄλλα ἄλλῃ ἀγινέοντας ὁλκάσι τε καὶ πορθμηίοισι ἐκ τῆς Ἀσίης πανταχόθεν	8	Finite
ὣς φάτ̓ ·	1	Finite
ἐν δὲ τῇ μιᾷ τῶν σαββάτων συνηγμένων ἡμῶν κλάσαι ἄρτον ὁ Παῦλος διελέγετο αὐτοῖς μέλλων ἐξιέναι τῇ ἐπαύριον	12	Finite
εἰ ἐν τῇ ζωῇ ταύτῃ ἐν Χριστῷ ἠλπικότες ἐσμὲν μόνον ἐλεεινότεροι πάντων ἀνθρώπων ἐσμέν	8	Finite
εὖ σοι φρονήσας εὖ λέγω .	4	Finite
ὑμῖν ἦν ἀναγκαῖον πρῶτον λαληθῆναι τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	4	Nonfinite
Καὶ εὐθὺς ἦν ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν ἄνθρωπος ἐν πνεύματι ἀκαθάρτῳ καὶ ἀνέκραξεν λέγων	12	Finite
ἤν τε γὰρ τύχωσι ἐξεστρατευμένοι χίλιοι οὗτοι μαχήσονταί τοι ἤν τε ἐλάσσονες τούτων ἤν τε καὶ πλεῦνες	3	Finite
εἰ δὲ ἀναγκαίη εἴη ἢ μέγας τις ὁ ἐποτρύνων ἀγών μαχοίμην ἂν πάντων ἥδιστα ἑνὶ τούτων τῶν ἀνδρῶν οἳ Ἑλλήνων ἕκαστος φησὶ τριῶν ἄξιος εἶναι	21	Finite
ἀλλὰ γὰρ περιέχονται τοῦ οὐνόματος μᾶλλόν τι τῶν ἄλλων Ἰώνων , ἔστωσαν δὴ καὶ οἱ καθαρῶς γεγονότες Ἴωνες .	11	Finite
ἑσσωθεὶς μὲν προσαπολλύεις πᾶσαν τὴν ἀρχήν .	2	Finite
ἀνὰ εἷς ἕκαστος τῶν πυλώνων ἦν ἐξ ἑνὸς μαργαρίτου	5	Finite
ἀπόδοτε αὐτῇ ὡς καὶ αὐτὴ ἀπέδωκεν καὶ διπλώσατε τὰ διπλᾶ κατὰ τὰ ἔργα αὐτῆς	0	Finite
ἐὰν τοῦτον ἀπολύσῃς οὐκ εἶ φίλος τοῦ Καίσαρος	4	Finite
φιλέει δέ κως προσημαίνειν εὖτ’ ἂν μέλλῃ μεγάλα κακὰ ἢ πόλι ἢ ἔθνεϊ ἔσεσθαι	13	Nonfinite
νῦν ὦν ἐπειδὴ τέτραψαι ἐπὶ τὴν ἀμείνω φῄς τοι μετιέντι τὸν ἐπ’ Ἕλληνας στόλον ἐπιφοιτᾶν ὄνειρον θεοῦ τινος πομπῇ οὐκ ἐῶντά σε καταλύειν τὸν στόλον	3	Finite
οὐ φιλοφρόνως οὖν οὐδ̓ εὐμενῶς ἐδόκει προσδεχομένη τὸν Ἀλκιβιάδην ἡ θεὸς παρακαλύπτεσθαι καὶ ἀπελαύνειν ἑαυτῆς .	5	Finite
ἐπιόντι γὰρ αὐτῷ τῶν νεωτέρων τις ἕδρας οὐχ ὑπεῖξεν , εἰπών , οὐδὲ γὰρ ἐμοὶ σὺ τὸν ὑπείξοντα γεγέννηκας .	18	Finite
ὑμᾶς δὲ εἴρηκα φίλους ὅτι πάντα ἃ ἤκουσα παρὰ τοῦ πατρός μου ἐγνώρισα ὑμῖν	7	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τάχ̓ ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι φεύγων ἐς νῆας , τότε δὴ μένος ἔμβαλ̓ Ἀθήνη Τυδεΐδῃ , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	14	Finite
τῇ δέ τε μῆλα καὶ εἰλίποδας ἕλικας βοῦς καὶ κύνα καρχαρόδοντα καὶ οὐρῆας ταλαεργοὺς πρηΰνειν ἐπὶ χεῖρα τιθείς .	14	Nonfinite
ἀπικομένους δὲ εἴρετο ὁ Ἀστυάγης τῇ ἔκρινάν οἱ τὴν ὄψιν .	6	Finite
ἢν δὲ τὴν τῶν ἀποσπευδόντων τὴν συμβολὴν ἕλῃ ὑπάρξει τοι τῶν ἐγὼ κατέλεξα ἀγαθῶν τὰ ἐναντία	12	Finite
δύνασθε πιεῖν τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω ἢ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθῆναι	1	Nonfinite
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ εἰπὲ τῷ λίθῳ τούτῳ ἵνα γένηται ἄρτος	10	Finite
ὃς ἐκέλευε κοινῷ στόλῳ Ἴωνας ἀερθέντας πλέειν ἐς Σαρδὼ καὶ ἔπειτα πόλιν μίαν κτίζειν πάντων Ἰώνων καὶ οὕτω ἀπαλλαχθέντας σφέας δουλοσύνης εὐδαιμονήσειν νήσων τε ἁπασέων μεγίστην νεμομένους καὶ ἄρχοντας ἄλλων	6	Nonfinite
ἔλαβεν οὖν τοὺς ἄρτους ὁ Ἰησοῦς καὶ εὐχαρίστησεν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀνακειμένοις ὁμοίως καὶ ἐκ τῶν ὀψαρίων ὅσον ἤθελον	0	Finite
ὅσοι τε Πόντου τερμόνων τ̓ Ἀτλαντικῶν ναίουσιν εἴσω φῶς ὁρῶντες ἡλίου , τοὺς μὲν σέβοντας τἀμὰ πρεσβεύω κράτη , σφάλλω δ̓ ὅσοι φρονοῦσιν εἰς ἡμᾶς μέγα .	16	Finite
Διονύσιος δὲ ὁ Φωκαεὺς ἐπείτε ἔμαθε τῶν Ἰώνων τὰ πρήγματα διεφθαρμένα νέας ἑλὼν τρεῖς τῶν πολεμίων ἀπέπλεε ἐς μὲν Φώκαιαν οὐκέτι εὖ εἰδὼς ὡς ἀνδραποδιεῖται σὺν τῇ ἄλλῃ Ἰωνίῃ	16	Finite
ἔτι πολλὰ ἔχω ὑμῖν λέγειν ἀλλ’ οὐ δύνασθε βαστάζειν ἄρτι	4	Nonfinite
λάβετε αὐτὸν ὑμεῖς καὶ κατὰ τὸν νόμον ὑμῶν κρίνατε	0	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ κνημοὺς προσέβαν πολυπίδακος Ἴδης , αὐτίκ̓ ἄρα δρῦς ὑψικόμους ταναήκεϊ χαλκῷ τάμνον ἐπειγόμενοι ·	4	Finite
κήρυκες δ̓ ἄρα λαὸν ἐρήτυον ·	4	Finite
φανέντων δὲ αὐτῶν οἱ ἵπποι μετιέντες τὰς νομὰς νέμεσθαι φοιτέοντες κατήσθιον .	10	Finite
ἦ τ̓ ἐκέλευον ἀπωσάμενον δήϊον πῦρ ἂψ ἐπὶ νῆας ἴμεν , μη δ̓ Ἕκτορι ἶφι μάχεσθαι .	2	Finite
καίγε ἐπὶ τοὺς δούλους μου καὶ ἐπὶ τὰς δούλας μου ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου καὶ προφητεύσουσιν	20	Finite
καὶ εἶδον αὐτοὺς ὑπάγοντας καὶ ἐπέγνωσαν αὐτοὺς πολλοί καὶ πεζῇ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων συνέδραμον ἐκεῖ καὶ προῆλθον αὐτούς	5	Finite
τοῖσιν ἕκαστος ἀνὴρ σημαινέτω οἷσί περ ἄρχει , τῶν δ̓ ἐξηγείσθω κοσμησάμενος πολιήτας .	3	Finite
καὶ μὴν θυρῶν ἔδοξα προσπόλων τινὸς ὑποστενούσης ἔνδον αἰσθέσθαι , τέκνον .	8	Nonfinite
ὣς οἳ μὲν περὶ νηὸς ἐϋσσέλμοιο μάχοντο ·	6	Finite
ἀσπάζεται ὑμᾶς Γάϊος ὁ ξένος μου καὶ ὅλης τῆς ἐκκλησίας	0	Finite
ἔνθα Ποσειδάων κατ̓ ἄῤ ἕζετο καὶ θεοὶ ἄλλοι , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἄρρηκτον νεφέλην ὤμοισιν ἕσαντο ·	15	Finite
οὗτοι δὲ πρὸς τὰς πόλεις πρεσβευτὰς ἀποστείλαντες ἠξίουν ἀποστέλλειν στρατιώτας τοὺς κοινῇ φυλάξοντας τὰς παρόδους ·	7	Finite
οὐ γάρ φημ̓ ἐπέεσσί γε νηπυτίοισιν ὧδε διακρινθέντε μάχης ἐξαπονέεσθαι .	9	Nonfinite
εἴθ̓ ὁ Κυλλάνας ἀνάσσων , εἴθ̓ ὁ Βακχεῖος θεὸς ναίων ἐπ̓ ἄκρων ὀρέων σ̓ εὕρημα δέξατ̓ ἔκ του Νυμφᾶν Ἑλικωνίδων , αἷς πλεῖστα συμπαίζει .	15	Finite
χαίρω δὲ ἐπὶ τῇ παρουσίᾳ Στεφανᾶ καὶ Φορτουνάτου καὶ Ἀχαϊκοῦ ὅτι τὸ ὑμέτερον ὑστέρημα οὗτοι ἀνεπλήρωσαν	15	Finite
ἅπαν μαθήσει τοὔργον ὡς κοινωνὸς ὤν .	1	Finite
καὶ μετ̓ οὐ πολὺν χρόνον ὁ Ὁμάρτης συναγαγὼν τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας δυνάστας καὶ φίλους καὶ συγγενεῖς ἐποιεῖτο τοὺς γάμους , οὐ προειπὼν ὅτῳ μέλλοι διδόναι τὴν θυγατέρα .	25	Nonfinite
διδάσκειν δὲ γυναικὶ οὐκ ἐπιτρέπω οὐδὲ αὐθεντεῖν ἀνδρός ἀλλ’ εἶναι ἐν ἡσυχίᾳ	4	Finite
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ὀφθαλμῶν κέχυτ̓ ἀχλύς .	8	Finite
ἀπάγετ̓ ἐκτόπιον ὅ τι τάχιστά με , ἀπάγετ̓ , ὦ φίλοι , τὸν μέγ̓ ὀλέθριον τὸν καταρατότατον , ἔτι δὲ καὶ θεοῖς ἐχθρότατον βροτῶν .	7	Finite
ἔργον ποίησον εὐαγγελιστοῦ	1	Finite
ἡμεῖς ἠκούσαμεν ἐκ τοῦ νόμου ὅτι ὁ Χριστὸς μένει εἰς τὸν αἰῶνα καὶ πῶς λέγεις σὺ ὅτι δεῖ ὑψωθῆναι τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου	14	Finite
οὐ γὰρ ἂν ἔγωγε προσθείην Λυκούργῳ μιαρὸν οὕτω τῆς κρυπτείας ἔργον ἀπὸ τῆς ἄλλης αὐτοῦ πρᾳότητος καὶ δικαιοσύνης τεκμαιρόμενος τὸν τρόπον , ᾧ καὶ τὸ δαιμόνιον ἐπεμαρτύρησε .	4	Finite
ἐξώλης ἀπόλοιθ̓ ὅστις ποτὲ ὁ πρῶτος ἦν γήμας , ἔπειθ̓ ὁ δεύτερος , εἶθ̓ ὁ τρίτος , εἶθ̓ ὁ τέταρτος , εἶθ̓ ὁ Μεταγένης .	1	Finite
οὐ γὰρ ἐλάβετε πνεῦμα δουλίας πάλιν εἰς φόβον ἀλλὰ ἐλάβετε πνεῦμα υἱοθεσίας ἐν ᾧ κράζομεν	2	Finite
αὗται δὲ μόνον αὐλοῦσιν Ἱέρακος νόμον , Ἐπικράτης φησὶν ἐν Ἀντιλαίδι , ἐν ᾧ δράματι καὶ περὶ τῆς πολυθρυλήτου Λαίδος τάδε λέγει ·	21	Finite
θέσθε ὑμεῖς εἰς τὰ ὦτα ὑμῶν τοὺς λόγους τούτους	0	Finite
ὅταν δὲ ἔλθῃ τὸ τέλειον τὸ ἐκ μέρους καταργηθήσεται	2	Finite
ἰδὼν δ̓ ὁ παῖς ᾤμωξεν ·	4	Finite
καὶ ὁ ἑωρακὼς μεμαρτύρηκεν καὶ ἀληθινὴ αὐτοῦ ἐστιν ἡ μαρτυρία καὶ ἐκεῖνος οἶδεν ὅτι ἀληθῆ λέγει ἵνα καὶ ὑμεῖς πιστεύητε	12	Finite
μετὰ δέ , ὅκως αὕτη εὑροῦσα πολλὸν χρυσίον πρηθείη , ἄλλην ἂν ἐκήρυσσε ἣ μετ̓ ἐκείνην ἔσκε εὐειδεστάτη ·	16	Finite
τίς ἐστιν οὗτος ὃς λαλεῖ βλασφημίας	4	Finite
διόπερ καὶ Ὀδυσσεὺς τρυφὴν καὶ λαγνείαν τέλος τοῦ βίου παρὰ τῷ Ἀλκινόῳ τίθεται ,	12	Finite
ἕτεροι δέ φασιν ἰδεῖν τὴν κεφαλὴν ἀποτέμνοντας αὐτοῦ τοὺς περὶ τὸν Μαγαῖον ἐν τοῖς ὕπνοις καὶ τὸ σῶμα καιόμενον .	2	Finite
τὴν δ̓ αὖτε προσέειπε Ποσειδάων ἐνοσίχθων ·	3	Finite
ἡ δὲ ἀπεκρίθη καὶ λέγει αὐτῷ	2	Finite
δούπησεν δὲ πεσών , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	0	Finite
ὀφθαλμοὺς ἔχοντες οὐ βλέπετε καὶ ὦτα ἔχοντες οὐκ ἀκούετε καὶ οὐ μνημονεύετε ὅτε τοὺς πέντε ἄρτους ἔκλασα εἰς τοὺς πεντακισχιλίους καὶ πόσους κοφίνους κλασμάτων πλήρεις ἤρατε	11	Finite
τόν ῥ̓ ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης , ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε , πέρησε δ̓ ἄῤ ὀστέον εἴσω αἰχμὴ χαλκείη ·	13	Finite
ἐξελθόντες δὲ ἀπὸ τῆς φυλακῆς εἰσῆλθον πρὸς τὴν Λυδίαν καὶ ἰδόντες παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐξῆλθαν	15	Finite
οὗτος γὰρ ἄρχει καὶ θεῶν ὅπως θέλει , κἀμοῦ γε ·	2	Finite
οὐ γὰρ οἶδ̓ εἰ ἔτι σφιν ὑπότροπος ἵξομαι αὖτις , ἦ ἤδη μ̓ ὑπὸ χερσὶ θεοὶ δαμόωσιν Ἀχαιῶν .	2	Finite
ὅ σφιν ἐὺ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·	4	Finite
κοίῳ δὲ ἐκείνη δόξει ἀνδρὶ συνοικέειν	5	Nonfinite
νέρθε δὲ ποσσὶν ἤϊε μακρὰ βιβάς , κραδάων δολιχόσκιον ἔγχος .	3	Finite
πεισθέντες δὲ οἱ Λακεδαιμόνιοι τοὺς μὲν περὶ τὸν Θεμιστοκλέα παρεφύλαττον , εἰς δὲ τὰς Ἀθήνας ἀπέστειλαν τοὺς ἐπιφανεστάτους κατασκεψομένους , περὶ ὧν ἦν χρεία πολυπραγμονῆσαι .	15	Finite
καὶ ἡ γυνὴ ἔφυγεν εἰς τὴν ἔρημον ὅπου ἔχει ἐκεῖ τόπον ἡτοιμασμένον ἀπὸ τοῦ θεοῦ ἵνα ἐκεῖ τρέφουσιν αὐτὴν ἡμέρας χιλίας διακοσίας ἑξήκοντα	8	Finite
Ἀβιὰ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀσάφ	2	Finite
Προσέχετε δὲ τὴν δικαιοσύνην ὑμῶν μὴ ποιεῖν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων πρὸς τὸ θεαθῆναι αὐτοῖς	0	Finite
κὰδ δὲ μέσον τάφρου καὶ τείχεος ἷζον ἰόντες ·	6	Finite
Ἀτθὶς δ̓ οἷα μέλισσα πολυπρήωνα Κολώνην λείπουσ̓ ἐν τραγικαῖς ᾖδε χοροστασίαις Βάκχον καὶ τὸν Ἔρωτα Θεωρίδος Ἠριγόνης τε ἅς ποτε γηραιῷ Ζεὺς ἔπορεν Σοφοκλεῖ .	9	Finite
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	3	Finite
μαρτύρομαι δὲ πάλιν παντὶ ἀνθρώπῳ περιτεμνομένῳ ὅτι ὀφειλέτης ἐστὶν ὅλον τὸν νόμον ποιῆσαι	8	Finite
Αἰνείας δ̓ ἀπόρουσε σὺν ἀσπίδι δουρί τε μακρῷ δείσας μή πώς οἱ ἐρυσαίατο νεκρὸν Ἀχαιοί .	12	Finite
ἴδε πῶς ἐφίλει αὐτόν	0	Finite
Ἴωνες γὰρ οἴκασι ἐμεῦ ἐξ ὀφθαλμῶν σφι γενομένου ποιῆσαι τῶν πάλαι ἵμερον εἶχον	8	Nonfinite
Τληπόλεμος δ̓ ἄρα μηρὸν ἀριστερὸν ἔγχεϊ μακρῷ βεβλήκειν , αἰχμὴ δὲ διέσσυτο μαιμώωσα ὀστέω ἐγχριμφθεῖσα , πατὴρ δ̓ ἔτι λοιγὸν ἄμυνεν .	20	Finite
ἅτε γὰρ ἐπιστάμενοι τὸν μέλλοντα σφίσι ἔσεσθαι θάνατον ἐκ τῶν περιιόντων τὸ ὄρος ἀπεδείκνυντο ῥώμης ὅσον εἶχον μέγιστον ἐς τοὺς βαρβάρους παραχρεώμενοί τε καὶ ἀτέοντες	13	Finite
καὶ ἐγώ ἑώρακα καὶ μεμαρτύρηκα ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	7	Finite
ἰδόντι δὲ καὶ μαθόντι τοῦτο τῷ Ξέρξῃ ἐπιμελὲς ἐγένετο καὶ εἴρετο τοὺς Μάγους τὸ θέλει προφαίνειν τὸ φάσμα	8	Finite
ὣς εἰπὼν τάφροιο διέσσυτο ·	3	Finite
ἠῶθεν δ̓ Ἰδαῖος ἔβη κοίλας ἐπὶ νῆας ·	3	Finite
ἔσχατος ἐχθρὸς καταργεῖται ὁ θάνατος	2	Finite
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον ἄνεσις κακῶν ἦν καὶ ἤρχετο τὸ δεύτερον ἐκ Νάξου τε καὶ Μιλήτου Ἴωσι γίνεσθαι κακά	18	Nonfinite
ἀμείβεται ὁ Ἄδρηστος ὦ βασιλεῦ , ἄλλως μὲν ἔγωγε ἂν οὐκ ἤια ἐς ἄεθλον τοιόνδε ·	11	Finite
ἐάν τις ἀκούσῃ τῆς φωνῆς μου καὶ ἀνοίξῃ τὴν θύραν καὶ εἰσελεύσομαι πρὸς αὐτὸν καὶ δειπνήσω μετ’ αὐτοῦ καὶ αὐτὸς μετ’ ἐμοῦ	15	Finite
μακάριοί ἐστε ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσιν καὶ εἴπωσιν πᾶν πονηρὸν καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι ἕνεκεν ἐμοῦ	8	Finite
ἐποιέετο δὲ τὴν ὁδὸν ἐκ τῆς Λυδίης ὁ στρατὸς ἐπί τε ποταμὸν Κάικον καὶ γῆν τὴν Μυσίην ἀπὸ δὲ Καΐκου ὁρμώμενος Κάνης ὄρος ἔχων ἐν ἀριστερῇ διὰ τοῦ Ἀταρνέος ἐς Καρήνην πόλιν	0	Finite
αὕτη δὲ ὁμοίη τῇ ἀρίστῃ γέων Δήμητρος καρπὸν ἐκφέρειν οὐδὲ ἔοικε οὐδὲν τῇ ἄλλῃ Λιβύῃ	8	Nonfinite
ἦ καὶ σκηπανίῳ δίεπ̓ ἀνέρας ·	0	Finite
ἔνθ̓ Ἕκτωρ εἰσῆλθε Διῒ φίλος , ἐν δ̓ ἄρα χειρὶ ἔγχος ἔχ̓ ἑνδεκάπηχυ ·	11	Finite
πάτερ ἥμαρτον εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἐνώπιόν σου	1	Finite
ἦν δὲ καὶ Ἰωάννης βαπτίζων ἐν Αἰνὼν ἐγγὺς τοῦ Σαλείμ ὅτι ὕδατα πολλὰ ἦν ἐκεῖ καὶ παρεγίνοντο καὶ ἐβαπτίζοντο	18	Finite
δι’ ἡμᾶς γὰρ ἐγράφη ὅτι ὀφείλει ἐπ’ ἐλπίδι ὁ ἀροτριῶν ἀροτριᾶν καὶ ὁ ἀλοῶν ἐπ’ ἐλπίδι τοῦ μετέχειν	5	Finite
ἐγὼ δὲ πείθομαι ἐκείνην εἶναι πασέων γυναικῶν καλλίστην , καὶ σέο δέομαι μὴ δέεσθαι ἀνόμων .	4	Nonfinite
δι’ ἣν αἰτίαν οὐκ ἐπαισχύνεται ἀδελφοὺς αὐτοὺς καλεῖν λέγων	7	Nonfinite
ταὶ δὲ μεγάλα κτυπέουσαι πῖπτον ·	4	Finite
ἀποκτεῖναι δὲ οὐδένα κω λέγουσι τὸν ἑωυτοῦ πατέρα οὐδὲ μητέρα , ἀλλὰ ὁκόσα ἤδη τοιαῦτα ἐγένετο , πᾶσαν ἀνάγκην φασὶ ἀναζητεόμενα ταῦτα ἀνευρεθῆναι ἤτοι ὑποβολιμαῖα ἐόντα ἢ μοιχίδια ·	19	Finite
καὶ ἐκαυματίσθησαν οἱ ἄνθρωποι καῦμα μέγα καὶ ἐβλασφήμησαν τὸ ὄνομα τοῦ θεοῦ τοῦ ἔχοντος τὴν ἐξουσίαν ἐπὶ τὰς πληγὰς ταύτας καὶ οὐ μετενόησαν δοῦναι αὐτῷ δόξαν	22	Finite
παντὸς ἀκούοντος τὸν λόγον τῆς βασιλείας καὶ μὴ συνιέντος ἔρχεται ὁ πονηρὸς καὶ ἁρπάζει τὸ ἐσπαρμένον ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ	13	Finite
Ἰησοῦς οὖν ὡς εἶδεν αὐτὴν κλαίουσαν καὶ τοὺς συνελθόντας αὐτῇ Ἰουδαίους κλαίοντας ἐνεβριμήσατο τῷ πνεύματι καὶ ἐτάραξεν ἑαυτόν καὶ εἶπεν	3	Finite
εἰ δ’ ἔγνωκας ὅτι ἄνθρωπος καὶ σὺ εἶς καὶ ἑτέρων τοιῶνδε ἄρχεις ἐκεῖνο πρῶτον μάθε ὡς κύκλος τῶν ἀνθρωπηίων ἐστὶ πρηγμάτων	7	Finite
καὶ ὁ πέμψας με μετ’ ἐμοῦ ἐστιν	6	Finite
ἐπεξελθόντων δ̓ ἐπ̓ αὐτὸν τῶν Σικυωνίων πανδημεὶ καὶ μάχης γενομένης , ὁ Περικλῆς νικήσας καὶ πολλοὺς κατὰ τὴν φυγὴν ἀνελὼν κατέκλεισεν αὐτοὺς εἰς πολιορκίαν .	20	Finite
καὶ ἐλθόντος οὐ πολὺ ὕστερον τοῦ Ἀδμήτου δηλοῖ τε ὅς ἐστι καὶ οὐκ ἀξιοῖ , εἴ τι ἄρα αὐτὸς ἀντεῖπεν αὐτῷ Ἀθηναίων δεομένῳ , φεύγοντα τιμωρεῖσθαι ·	19	Finite
ὤμοι πέπληγμαι .	1	Finite
ἡμεῖς οἴδαμεν ὅτι Μωϋσεῖ λελάληκεν ὁ θεός	1	Finite
ἐπεί γε μὲν δὴ πάντ̓ ἐπίστασαι λόγον , κείνου τε καὶ σὴν ἐξ ἴσου κοινὴν χάριν καὶ στέργε τὴν γυναῖκα καὶ βούλου λόγους , οὓς εἶπας ἐς τήνδ̓ , ἐμπέδως εἰρηκέναι ·	17	Finite
ἰδοὺ οἱ μαθηταί σου ποιοῦσιν ὃ οὐκ ἔξεστιν ποιεῖν ἐν σαββάτῳ	4	Finite
καὶ ἄλλο ἔπεσεν ἐπὶ τὸ πετρῶδες ὅπου οὐκ εἶχεν γῆν πολλήν καὶ εὐθὺς ἐξανέτειλεν διὰ τὸ μὴ ἔχειν βάθος γῆς	13	Finite
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	13	Nonfinite
οὐ δ̓ ἄρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .	6	Finite
εἰ χρή τι κἀμὲ μὴ συναλλάξαντά πω , πρέσβεις , σταθμᾶσθαι , τὸν βοτῆῤ ὁρᾶν δοκῶ , ὅνπερ πάλαι ζητοῦμεν ·	14	Nonfinite
οὕτω ὦν Κροῖσε πᾶν ἐστὶ ἄνθρωπος συμφορή .	4	Finite
καὶ δὴ βεβᾶσι , χὠ λόγος σημαινέτω .	6	Finite
ἐνθεῦτεν δὲ οἱ διαφυγόντες αὐτῶν κατειλήθησαν ἐς Λάβραυνδα ἐς Διὸς στρατίου ἱρόν μέγα τε καὶ ἅγιον ἄλσος πλατανίστων	5	Finite
καταμάθετε τὰ κρίνα τοῦ ἀγροῦ πῶς αὐξάνουσιν	0	Finite
Ἰησοῦν τὸν ἀπὸ Ναζαρέθ ὡς ἔχρισεν αὐτὸν ὁ θεὸς πνεύματι ἁγίῳ καὶ δυνάμει ὃς διῆλθεν εὐεργετῶν καὶ ἰώμενος πάντας τοὺς καταδυναστευομένους ὑπὸ τοῦ διαβόλου ὅτι ὁ θεὸς ἦν μετ’ αὐτοῦ	5	Finite
φήμη δ̓ οὔτις πάμπαν ἀπόλλυται , ἥν τινα πολλοὶ λαοὶ φημίξωσι ·	10	Finite
μετὰ δὲ τὴν ἐν Σικελίᾳ τῶν Ἀθηναίων δυστυχίαν ἐπρέσβευσαν εἰς Σπάρτην ἅμα Χῖοι καὶ Λέσβιοι καὶ Κυζικηνοὶ περὶ ἀποστάσεως .	8	Finite
τῶν δὲ κατέλεξα πολίων ἡγεμονεύειν αὐτήν τὸ ἔθνος ἀποφαίνω πᾶν ἐὸν Δωρικόν Ἁλικαρνησσέας μὲν Τροιζηνίους τοὺς δὲ ἄλλους Ἐπιδαυρίους	2	Finite
καὶ οὐκ ἴσμεν ὅπως τάδε τριῶν τῶν μεγίστων ξυμφορῶν ἀπήλλακται , ἀξυνεσίας ἢ μαλακίας ἢ ἀμελείας .	9	Finite
ἐγώ εἰμι Γαβριὴλ ὁ παρεστηκὼς ἐνώπιον τοῦ θεοῦ καὶ ἀπεστάλην λαλῆσαι πρὸς σὲ καὶ εὐαγγελίσασθαί σοι ταῦτα	14	Nonfinite
οὐ γὰρ ἔχω τοῦτό γε εἰπεῖν ἀτρεκέως ·	2	Finite
καί τοι τεύχεα καλὰ δότω πόλεμον δὲ φέρεσθαι , αἴ κέ σε τῷ εἴσκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο Τρῶες , ἀναπνεύσωσι δ̓ ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν τειρόμενοι ·	4	Finite
ἀπεκρίθη ἡ γυνὴ καὶ εἶπεν	4	Finite
ἔνθα τίνα πρῶτον τίνα δ̓ ὕστατον ἐξενάριξας Πατρόκλεις , ὅτε δή σε θεοὶ θάνατον δὲ κάλεσσαν ;	15	Finite
οὕτως ὀφείλουσιν οἱ ἄνδρες ἀγαπᾶν τὰς ἑαυτῶν γυναῖκας ὡς τὰ ἑαυτῶν σώματα	4	Nonfinite
ἐμμελὴς δ̓ ἦν πάνυ ἡ Γνάθαινα καὶ οὐκ ἀνάστειος ἀποφθέγξασθαι ·	2	Finite
ἱδρώσει μέν τευ τελαμὼν ἀμφὶ στήθεσφιν ἀσπίδος ἀμφιβρότης , περὶ δ̓ ἔγχεϊ χεῖρα καμεῖται ·	0	Finite
οὐχὶ δύο στρουθία ἀσσαρίου πωλεῖται	4	Finite
οἱ μὲν οὖν Ἀθηναῖοι μετὰ πολλῆς προθυμίας περὶ τὴν τοῦ στόλου παρασκευὴν ἐγίνοντο .	12	Finite
ἀντιλεγόντων δὲ τῶν Ἰουδαίων ἠναγκάσθην ἐπικαλέσασθαι Καίσαρα οὐχ ὡς τοῦ ἔθνους μου ἔχων τι κατηγορεῖν	5	Nonfinite
καί τις ἀνὴρ χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὑπάρχων ἐβαστάζετο ὃν ἐτίθουν καθ’ ἡμέραν πρὸς τὴν θύραν τοῦ ἱεροῦ τὴν λεγομένην ὡραίαν τοῦ αἰτεῖν ἐλεημοσύνην παρὰ τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὸ ἱερόν	23	Nonfinite
οὐ γὰρ συνῆκαν ἐπὶ τοῖς ἄρτοις ἀλλ’ ἦν αὐτῶν ἡ καρδία πεπωρωμένη	7	Finite
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν νεκροὺς ἔρυσαν μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν , τὼ μὲν ἄρα δειλὼ βαλέτην ἐν χερσὶν ἑταίρων , αὐτὼ δὲ στρεφθέντε μετὰ πρώτοισι μαχέσθην .	14	Finite
καλῶς ἄρα ποιοῦντες Ῥωμαῖοι οἱ πάντα ἄριστοι Ἀλκαῖον καὶ Φιλίσκον τοὺς Ἐπικουρείους ἐξέβαλον τῆς πόλεως , Λευκίου τοῦ Ποστουμίου ὑπατεύοντος , δἰ ἃς εἰσηγοῦντο ἡδονάς .	23	Finite
ἔνθα στὰς ἤϋσ̓ , ἀπάτερθε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη φθέγξατ̓ ·	8	Finite
ᾧ δ̓ αὖτε γάμου μετὰ μοῖρα γένηται , κεδνὴν δ̓ ἔσχεν ἄκοιτιν ἀρηρυῖαν πραπίδεσσι , τῷ δέ τ̓ ἀπ̓ αἰῶνος κακὸν ἐσθλῷ ἀντιφερίζει ἐμμενές ·	10	Finite
Καὶ εὐθὺς ἠνάγκασεν τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ ἐμβῆναι εἰς τὸ πλοῖον καὶ προάγειν εἰς τὸ πέραν πρὸς Βηθσαϊδάν ἕως αὐτὸς ἀπολύει τὸν ὄχλον	11	Nonfinite
ἦ γὰρ τάδ̓ ὀκνῶν κεῖθεν ἦσθ̓ ἀπόπτολις ;	5	Finite
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ποιήσητε πάντα τὰ διαταχθέντα ὑμῖν λέγετε ὅτι	9	Finite
οἳ δὲ ἐπείτε ἀναχωρέοντες ὀπίσω ἐγένοντο τῆς Συρίης ἐν Ἀσκάλωνι πόλι τῶν πλεόνων Σκυθέων παρεξελθόντων ἀσινέων ὀλίγοι τινὲς αὐτῶν ὑπολειφθέντες ἐσύλησαν τῆς οὐρανίης Ἀφροδίτης τὸ ἱρόν	5	Finite
οἱ δὲ Φωκαιέες περιημεκτέοντες τῇ δουλοσύνῃ ἔφασαν θέλειν βουλεύσασθαι ἡμέρην μίαν καὶ ἔπειτα ὑποκρινέεσθαι	7	Nonfinite
μὴ αὐτοῖς λογισθείη	2	Finite
ἵπποι δ̓ οὐ παρέασι καὶ ἅρματα τῶν κ̓ ἐπιβαίην ·	3	Finite
ταῦτα μέν νυν ὁ Σικυώνιος Κλεισθένης ἐπεποιήκεε	6	Finite
ἐκ δὲ τῆς Ἱστιαιώτιδος ὡς ἐξανέστη ὑπὸ Καδμείων οἴκεε ἐν Πίνδῳ Μακεδνὸν καλεόμενον	8	Finite
ἰδοὺ ἤγγικεν ἡ ὥρα καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς χεῖρας ἁμαρτωλῶν	9	Finite
ἐς ποταμὸν δὲ οὔτε ἐνουρέουσι οὔτε ἐμπτύουσι οὐ χεῖρας ἐναπονίζονται οὐδὲ ἄλλον οὐδένα περιορῶσι ἀλλὰ σέβονται ποταμοὺς μάλιστα	15	Finite
ἧπταί μου , τοτοτοῖ , ἥδ̓ αὖθ̓ ἕρπει .	0	Finite
καὶ τὸ μὲν εὖ κατέθηκε τανυσσάμενος ποτὶ γαίῃ ἀγκλίνας ·	4	Finite
Λευτυχίδης μὲν γὰρ ἔφη ἐν τοῖσι νείκεσι λέγων κυέουσάν σε ἐκ τοῦ προτέρου ἀνδρὸς οὕτω ἐλθεῖν παρὰ Ἀρίστωνα	3	Finite
εἰ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι τελευτήσει τὸν βίον εὖ , οὗτος ἐκεῖνος τὸν σὺ ζητέεις , ὁ ὄλβιος κεκλῆσθαι ἄξιος ἐστί ·	18	Nonfinite
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον , ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο ·	25	Finite
ἐν δ̓ ἐμῷ κάρᾳ θεὸς τότ̓ ἄρα τότε μέγα βάρος μ̓ ἔχων ἔπαισεν , ἐν δ̓ ἔσεισεν ἀγρίαις ὁδοῖς , οἴμοι , λακπάτητον ἀντρέπων χαράν .	16	Finite
ταῦτα μὲν δὴ οὕτω ἐγίνετο	4	Finite
καί τις γυνὴ ὀνόματι Λυδία πορφυρόπωλις πόλεως Θυατείρων σεβομένη τὸν θεόν ἤκουεν ἧς ὁ κύριος διήνοιξεν τὴν καρδίαν προσέχειν τοῖς λαλουμένοις ὑπὸ Παύλου	11	Finite
αἰνεῖτε πάντα τὰ ἔθνη τὸν κύριον καὶ ἐπαινεσάτωσαν αὐτὸν πάντες οἱ λαοί	7	Finite
τοῖς δὲ βαρὺ στενάχων μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων χειρὸς ἔχων Μενέλαον , ἐπεστενάχοντο δ̓ ἑταῖροι ·	11	Finite
οὔ τοι δηρὸν ἐμὲ σχήσουσιν Ἀχαιοὶ καὶ μάλα πυργηδὸν σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες , ἀλλ̓ ὀΐω χάσσονται ὑπ̓ ἔγχεος , εἰ ἐτεόν με ὦρσε θεῶν ὤριστος , ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης .	15	Finite
καὶ ἀκούσας ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	4	Finite
ἐπεποίητο γάρ σφι συμμαχίη πρὸς αὐτούς	0	Finite
ἐπεστάλκει γὰρ αὐτῷ ὅτι μέλλουσιν οἱ γάμοι συντελεῖσθαι .	7	Nonfinite
μὴ δὲ σπονδέων ἐουσέων ἐπιλέγεσθαι ἢν ἄρα σφέας καταλάβῃ πρὸς τῷ γεγονότι κακῷ ἄλλο πταῖσμα πρὸς τὸν Πέρσην μὴ τὸ λοιπὸν ἔωσι Λακεδαιμονίων ὑπήκοοι	21	Finite
τέτλαθι τέκνον ἐμόν , καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ ·	5	Finite
ἐκείνοις δὲ τοῖς ἔξω ἐν παραβολαῖς πάντα γίνεται ἵνα βλέποντες βλέπωσιν καὶ μὴ ἴδωσιν καὶ ἀκούοντες ἀκούωσιν καὶ μὴ συνιῶσιν μήποτε ἐπιστρέψωσιν καὶ ἀφεθῇ αὐτοῖς	10	Finite
τί οὖν Μωϋσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου καὶ ἀπολῦσαι	4	Nonfinite
οὗτοι μετὰ τοῦ ἀρνίου πολεμήσουσιν καὶ τὸ ἀρνίον νικήσει αὐτούς ὅτι κύριος κυρίων ἐστὶν καὶ βασιλεὺς βασιλέων καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ κλητοὶ καὶ ἐκλεκτοὶ καὶ πιστοί	4	Finite
πίστει Ἰωσὴφ τελευτῶν περὶ τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐμνημόνευσεν καὶ περὶ τῶν ὀστέων αὐτοῦ ἐνετείλατο	15	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τάχ̓ ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι φεύγων ἐς νῆας , τότε δὴ μένος ἔμβαλ̓ Ἀθήνη Τυδεΐδῃ , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	23	Finite
οὐδεὶς δὲ ἐπιβάλλει ἐπίβλημα ῥάκους ἀγνάφου ἐπὶ ἱματίῳ παλαιῷ	2	Finite
οὐ γάρ τις Τρώων ἐπιπείσεται ·	4	Finite
μισθὸς δέ οἱ ἦν εἰρημένος ὅδε ὑπὸ τῶν Σαμίων πάντων τῶν ἐπίπλων καὶ ἀνδραπόδων τὰ ἡμίσεα μεταλαβεῖν τῶν ἐν τῇ πόλι τὰ δ’ ἐπὶ τῶν ἀγρῶν πάντα Ἱπποκράτεα λαγχάνειν	28	Nonfinite
καὶ προσελθὼν ὁ πειράζων εἶπεν αὐτῷ	4	Finite
ἐνθαῦτα Δαρεῖος γράφει γράμματα Μεγαβάζῳ τὸν ἔλιπε ἐν τῇ Θρηίκῃ στρατηγόν ἐντελλόμενος ἐξαναστῆσαι ἐξ ἠθέων Παίονας καὶ παρ’ ἑωυτὸν ἀγαγεῖν καὶ αὐτοὺς καὶ τὰ τέκνα τε καὶ τὰς γυναῖκας αὐτῶν	12	Nonfinite
πλατύνουσιν γὰρ τὰ φυλακτήρια αὐτῶν καὶ μεγαλύνουσιν τὰ κράσπεδα	6	Finite
Ἀκούοντες δὲ ταῦτα διεπρίοντο ταῖς καρδίαις αὐτῶν καὶ ἔβρυχον τοὺς ὀδόντας ἐπ’ αὐτόν	8	Finite
τοῦτο δέ φημι	2	Finite
τί θέλετέ με ποιήσω ὑμῖν	3	Finite
δίζε γὰρ ἠὲ μάχοιτο κατὰ κλόνον αὖτις ἐλάσσας , ἦ λαοὺς ἐς τεῖχος ὁμοκλήσειεν ἀλῆναι .	0	Finite
ἔσθιε , πῖνε , παῖζε ·	2	Finite
νῦν δ̓ αὖ μόνα δὴ νὼ λελειμμένα σκόπει ὅσῳ κάκιστ̓ ὀλούμεθ̓ , εἰ νόμου βίᾳ ψῆφον τυράννων ἢ κράτη παρέξιμεν .	19	Finite
τίς γὰρ ἔγνω νοῦν κυρίου ὃς συμβιβάσει αὐτόν	6	Finite
προδόντων δὲ τῶν Κουριέων αὐτίκα καὶ τὰ Σαλαμινίων πολεμιστήρια ἅρματα τὸ αὐτὸ τοῖσι Κουριεῦσι ἐποίεε	14	Finite
θυσίαι δὲ τοῖσι νομάσι εἰσὶ αἵδε	4	Finite
διόπερ συνήθειαν μὲν ἔχων πρὸς τὸν βασιλέα , τὸν δὲ Θεμιστοκλέα διὰ τὸν ἔλεον σῶσαι βουλόμενος , ἐπηγγείλατο αὐτῷ πάντα συμπράξειν .	20	Nonfinite
εἰ δέ κ̓ ἔτι προτέρω γένετο δρόμος ἀμφοτέροισι , τώ κέν μιν παρέλασσ̓ οὐ δ̓ ἀμφήριστον ἔθηκεν .	12	Finite
τοῦτο δὲ ἐγένετο ἐπὶ τρίς καὶ ἀνεσπάσθη πάλιν ἅπαντα εἰς τὸν οὐρανόν	2	Finite
Γλαῦκος μὲν δὴ μεταπεμψάμενος τοὺς Μιλησίους ξείνους ἀποδιδοῖ σφι τὰ χρήματα	7	Finite
ἐν δὲ τῷ ἰσθμῷ τούτῳ ἐς τὸν τελευτᾷ ὁ Ἄθως Σάνη πόλις Ἑλλὰς οἴκηται	7	Finite
περιελαυνόμενος δὲ τῇ στάσι ὁ Μεγακλέης ἐπεκηρυκεύετο Πεισιστράτῳ , εἰ βούλοιτό οἱ τὴν θυγατέρα ἔχειν γυναῖκα ἐπὶ τῇ τυραννίδι .	6	Finite
ὁ δὲ ὑπεδέξατό τε αὐτὸν μεγαλωστὶ καὶ γῆν τε καὶ πόλιας ἔδωκε	11	Finite
καταβάντες δὲ οἱ Ἕλληνες ἐπὶ τὰς νέας ὀπίσω ἐπορεύοντο ἐς τὸν Ἰσθμόν	8	Finite
καὶ ἐς οἴκημα οὐ μέγα ὃ ἦν τοῦ ἱεροῦ ἐσελθών , ἵνα μὴ ὑπαίθριος ταλαιπωροίη , ἡσύχαζεν .	6	Finite
μάλα τις θρασυκάρδιος ἔσται .	3	Finite
ὅσοι δὲ βουλήσονται τῶν τε γενομένων τὸ σαφὲς σκοπεῖν καὶ τῶν μελλόντων ποτὲ αὖθις κατὰ τὸ ἀνθρώπινον τοιούτων καὶ παραπλησίων ἔσεσθαι , ὠφέλιμα κρίνειν αὐτὰ ἀρκούντως ἕξει .	8	Nonfinite
τό ῥα τότ̓ ἐκ χηλοῖο λαβὼν ἐκάθηρε θεείῳ πρῶτον , ἔπειτα δ̓ ἔνιψ̓ ὕδατος καλῇσι ῥοῇσι , νίψατο δ̓ αὐτὸς χεῖρας , ἀφύσσατο δ̓ αἴθοπα οἶνον .	17	Finite
οὐδ’ ἵνα πολλάκις προσφέρῃ ἑαυτόν ὥσπερ ὁ ἀρχιερεὺς εἰσέρχεται εἰς τὰ ἅγια κατ’ ἐνιαυτὸν ἐν αἵματι ἀλλοτρίῳ ἐπεὶ ἔδει αὐτὸν πολλάκις παθεῖν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου	8	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτε χάρη μέγα μῦθον ἀκούσας , καί ῥ̓ ἐς μέσσον ἰὼν Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας , μέσσου δουρὸς ἑλών ·	1	Finite
οὐ γὰρ ἔδωκεν ἡμῖν ὁ θεὸς πνεῦμα δειλίας ἀλλὰ δυνάμεως καὶ ἀγάπης καὶ σωφρονισμοῦ	2	Finite
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ ὃς ἐδίδασκεν τῷ Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι	25	Nonfinite
πρὸς δὲ καὶ τῆς ἑωυτοῦ γυναικὸς τὰ ἀπὸ τῆς δειρῆς ἀνέθηκε ὁ Κροῖσος καὶ τὰς ζώνας .	10	Finite
πρὸς δὲ Καρυστίους αὐτοῖς ἄνευ τῶν ἄλλων Εὐβοέων πόλεμος ἐγένετο , καὶ χρόνῳ ξυνέβησαν καθ̓ ὁμολογίαν .	13	Finite
τούτους οἱ Ἕλληνες ἐξιστορήσαντες τὰ ἐβούλοντο πυθέσθαι ἀπὸ τῆς Ξέρξεω στρατιῆς ἀποπέμπουσι δεδεμένους ἐς τὸν Κορινθίων ἰσθμόν	6	Nonfinite
δρᾶ νυν τάδ̓ ἐλθὼν μη δ̓ ἐπ̓ ἄλλοισιν τρέπε .	8	Finite
ἤγαγεν δὲ αὐτὸν εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ ἔστησεν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ	6	Finite
νῦν αὖτ̓ ἐξερέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα .	6	Nonfinite
ἄφνω δὲ σεισμὸς ἐγένετο μέγας ὥστε σαλευθῆναι τὰ θεμέλια τοῦ δεσμωτηρίου	3	Finite
ἄγχι δ̓ ἄῤ αὐτοῦ ἔστη , καὶ προσέειπεν ἀρηΐφιλον Μενέλαον ·	4	Finite
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	13	Finite
φωνῆς γὰρ ἤκουσ̓ , ἀτὰρ οὐκ ἴδον ὀφθαλμοῖσιν , ὅστις ἔην ·	6	Finite
ἀλλ̓ ὃς μέν θ̓ ἵπποισι καὶ ἅρμασιν οἷσι πεποιθὼς ἀφραδέως ἐπὶ πολλὸν ἑλίσσεται ἔνθα καὶ ἔνθα , ἵπποι δὲ πλανόωνται ἀνὰ δρόμον , οὐ δὲ κατίσχει ·	19	Finite
οὐ δ̓ ἂν ἔγωγε ἀνδρὶ μαχεσσαίμην ὅς τις πολέμοιο μεθείη λυγρὸς ἐών ·	5	Finite
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν μέγα σῆμα παρὲξ Ἴλοιο ἔλασσαν , στῆσαν ἄῤ ἡμιόνους τε καὶ ἵππους ὄφρα πίοιεν ἐν ποταμῷ ·	17	Finite
λάβε καὶ κατάφαγε αὐτό καὶ πικρανεῖ σου τὴν κοιλίαν ἀλλ’ ἐν τῷ στόματί σου ἔσται γλυκὺ ὡς μέλι	5	Finite
αἰνότατε Κρονίδη ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες ·	5	Finite
ἔσονται γάρ φησίν οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν	2	Finite
καθαρίσθητι	0	Finite
οἱ δὲ αὐτῶν ἀπὸ τοῦ πρυτανηίου τοῦ Ἀθηναίων ὁρμηθέντες καὶ νομίζοντες γενναιότατοι εἶναι Ἰώνων οὗτοι δὲ οὐ γυναῖκας ἠγάγοντο ἐς τὴν ἀποικίην ἀλλὰ Καείρας ἔσχον τῶν ἐφόνευσαν τοὺς γονέας	18	Finite
οὐ γὰρ ἂν ὑμῖν συμπέμψαιμι ·	4	Finite
τί ποιήσωμεν καὶ ἡμεῖς	1	Finite
ἔρρει δ̓ αἷμα κατ̓ οὐταμένην ὠτειλήν .	0	Finite
ὁ δὲ τῆς βασιλείης Τομύριος παῖς Σπαργαπίσης ὥς μιν ὅ τε οἶνος ἀνῆκε καὶ ἔμαθε ἵνα ἦν κακοῦ δεηθεὶς Κύρου ἐκ τῶν δεσμῶν λυθῆναι ἔτυχε	16	Finite
ἰδοὺ ἐξῆλθεν ὁ σπείρων τοῦ σπείρειν	5	Nonfinite
οἶνον δ̓ ἐκ δεπάων χαμάδις χέον , οὐ δέ τις ἔτλη πρὶν πιέειν πρὶν λεῖψαι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι .	10	Finite
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν πείθοντό τε μύθῳ ·	4	Finite
καὶ ὑμεῖς δὲ μαρτυρεῖτε ὅτι ἀπ’ ἀρχῆς μετ’ ἐμοῦ ἐστε	9	Finite
καὶ μακάριον τὸν βασιλέα ἀπεκάλουν ὅτι ἔξεστιν αὐτῷ τούτων ἀπολαύειν , καὶ ἕτερα τούτοις παραπλήσια πάνυ πολλὰ τῶν φορτικῶν ἐποίουν .	6	Finite
οὔκων οὔτε οἰκὸς εἴη οὔτε δίκαιον ἄλλον τινὰ τὸ γέρας ἔχειν πρὸ ἑωυτοῦ	3	Finite
μακαρίζω σε , ὦ οὗτος , ὅτι καθαρὸς πάσης παιδείας ἐπὶ φιλοσοφίαν ὥρμησαι .	0	Finite
ὁμοίως καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐμπαίζοντες πρὸς ἀλλήλους μετὰ τῶν γραμματέων ἔλεγον	10	Finite
χοὔτως ὁδὸς βραχεῖα γίγνεται μακρά .	3	Finite
εἰ δὲ ἐκ θεοῦ ἐστιν οὐ δυνήσεσθε καταλῦσαι αὐτούς μήποτε καὶ θεομάχοι εὑρεθῆτε	12	Finite
ἔρχεται Ἰησοῦς καὶ λαμβάνει τὸν ἄρτον καὶ δίδωσιν αὐτοῖς καὶ τὸ ὀψάριον ὁμοίως	0	Finite
οὐ γὰρ μὴ ἀπώσηται ·	3	Finite
καὶ τοὺς μὲν λίπεν αὖθι ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων στήθεσι παμφαίνοντας , ἐπεὶ περίδυσε χιτῶνας ·	3	Finite
εἷος ὃ τῷ πολέμιζε μένων , ἔτι δ̓ ἔλπετο νίκην , τόφρα δέ οἱ Μενέλαος ἀρήϊος ἦλθεν ἀμύντωρ , στῆ δ̓ εὐρὰξ σὺν δουρὶ λαθών , βάλε δ̓ ὦμον ὄπισθεν ·	19	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἷς ἐξ ὑμῶν παραδώσει με ὁ ἐσθίων μετ’ ἐμοῦ	1	Finite
ὅθεν οὐδ̓ ἀποδημεῖν ἔδωκε τοῖς βουλομένοις καὶ πλανᾶσθαι , ξενικὰ συνάγοντας ἤθη καὶ μιμήματα βίων ἀπαιδεύτων καὶ πολιτευμάτων διαφόρων .	3	Finite
καὶ ἐλάλησαν αὐτῷ τὸν λόγον τοῦ κυρίου σὺν πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	1	Finite
τοῦτο δὲ εἶπεν σημαίνων ποίῳ θανάτῳ δοξάσει τὸν θεόν	2	Finite
ἤδη μὲν γὰρ κλῆρον ἐδασσάμεθ̓ , ἀλλὰ τὰ πολλὰ ἁρπάζων ἐφόρεις μέγα κυδαίνων βασιλῆας δωροφάγους , οἳ τήνδε δίκην ἐθέλουσι δίκασσαι .	10	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ πάντες ἀολλίσθησαν Ἀχαιοί , τοῖσι δ̓ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	10	Finite
ζηλῶ γὰρ ὑμᾶς θεοῦ ζήλῳ	0	Finite
πάλαι δέδοκται ταῦτα κοὐ νεωστί μοι .	1	Finite
κάλαμον συντετριμμένον οὐ κατεάξει καὶ λίνον τυφόμενον οὐ σβέσει ἕως ἂν ἐκβάλῃ εἰς νῖκος τὴν κρίσιν	8	Finite
καὶ πίθους τε ἀργυρέους τέσσερας ἀπέπεμψε οἳ ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἑστᾶσι καὶ περιρραντήρια δύο ἀνέθηκε χρύσεόν τε καὶ ἀργύρεον τῶν τῷ χρυσέῳ ἐπιγέγραπται Λακεδαιμονίων φαμένων εἶναι ἀνάθημα οὐκ ὀρθῶς λέγοντες	11	Finite
ἁλουργῆ μὲν γὰρ ἠμπίσχοντο ἱμάτια , ποικίλους δ̓ ὑπέδυνον χιτῶνας , κορύμβους δ̓ ἀναδούμενοι τῶν τριχῶν χρυσοῦς τέττιγας περὶ τὸ μέτωπον καὶ τὰς κόρρας ἐφόρουν ·	3	Finite
Καὶ ἔρχονται πάλιν εἰς Ἱεροσόλυμα	1	Finite
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι	15	Finite
ἄλλος δὲ ἐποικοδομεῖ	2	Finite
Λέγω δὲ ὑμῖν τοῖς φίλοις μου	0	Finite
οὕτω δὲ οὐδ’ Ἀργείοισι αἴσχιστα πεποίηται	5	Finite
ἄγρει μάν οἱ ἔπορσον Ἀθηναίην ἀγελείην , ἥ ἑ μάλιστ̓ εἴωθε κακῇς ὀδύνῃσι πελάζειν .	13	Nonfinite
λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας	2	Finite
αὐτὰρ ὃ ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρεσὶ φώνησέν τε ·	6	Finite
πατήρ ποθ̓ οὑμός , ὡς ἐγὼ κλύω , θεᾶς παίζων κατ̓ ἄλσος ἐξεκίνησεν ποδοῖν στικτὸν κεράστην ἔλαφον , οὗ κατὰ σφαγὰς ἐκκομπάσας ἔπος τι τυγχάνει βαλών .	24	Finite
κιχάνει τοι βραδὺς ὠκύν , ὡς καὶ νῦν Ἥφαιστος ἐὼν βραδὺς εἷλεν Ἄρηα ὠκύτατόν περ ἐόντα θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσι , χωλὸς ἐών , τέχνῃσι ·	0	Finite
κοσμήσας δὲ τῷ κόσμῳ παντὶ τοῦ ἑτέρου παιδός φέρων ἐς τὸ ἐρημότατον τῶν ὀρέων τίθει	14	Finite
τὴν δὲ Εὐρώπην καὶ τὸ Ἑλληνικόν ἥγηνται κεχωρίσθαι	6	Finite
ὁ δὲ Πειλᾶτος πάλιν ἀποκριθεὶς ἔλεγεν αὐτοῖς	5	Finite
ἔστι δὲ καὶ τὸ τέμενος ἐν πεδίῳ θεοπρεπεῖ κείμενον καὶ στοαῖς καὶ ταῖς ἄλλαις καταλύσεσιν ἱκανῶς κεκοσμημένον .	0	Finite
καὶ πρὸς μὲν τοὺς ἀγγέλους λέγει	5	Finite
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν	20	Nonfinite
τώ σ̓ ἄμοτον κλαίω τεθνηότα μείλιχον αἰεί .	3	Finite
βάλε τὴν μάχαιραν εἰς τὴν θήκην	0	Finite
καὶ Ὠκίμου δὲ τῆς ἐμῆς , ὡς σὺ φής , Κύνουλκε , καὶ Ὑπερείδης μέμνηται ἐν τῷ κατὰ Ἀρισταγόρας β̓ λέγων οὕτως ·	8	Finite
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	4	Finite
ἀσπάσασθε Μαρίαμ ἥτις πολλὰ ἐκοπίασεν εἰς ὑμᾶς	0	Finite
καὶ ἄλλα ἔπεσεν εἰς τὴν γῆν τὴν καλήν καὶ ἐδίδου καρπὸν ἀναβαίνοντα καὶ αὐξανόμενον καὶ ἔφερεν εἰς τριάκοντα καὶ εἰς ἑξήκοντα καὶ εἰς ἑκατόν	15	Finite
εἰ δὲ μὴ διδοῦσι ἀπαλλάσσεσθαι αὐτοὺς ἐκέλευε	6	Finite
λέγ̓ αὖθις , ὡς μᾶλλον μάθω .	5	Finite
τί ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι σου ἢ εἰπεῖν ἔγειρε καὶ περιπάτει	3	Nonfinite
Σικυώνιοι μέν νυν συγγνόντες ἀδικῆσαι ὡμολόγησαν ἑκατὸν τάλαντα ἐκτίσαντες ἀζήμιοι εἶναι	4	Nonfinite
καὶ αὐτός ἐστιν ἡ κεφαλὴ τοῦ σώματος τῆς ἐκκλησίας	2	Finite
καὶ πρίν γε φωνεῖν , ὦ γυναῖκες , εἰ φρενῶν ἐτύγχαν̓ αὕτη μὴ κακῶν , ἐσῴζετ̓ ἂν τὴν εὐλάβειαν , ὥσπερ οὐχὶ σῴζεται .	3	Nonfinite
λέγει πρὸς αὐτὸν ὁ βασιλικός	0	Finite
ἐὰν δὲ πορευθῶ πέμψω αὐτὸν πρὸς ὑμᾶς	2	Finite
οὔπω δὲ ἐληλύθει ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν κώμην ἀλλ’ ἦν ἐν τῷ τόπῳ ὅπου ὑπήντησεν αὐτῷ ἡ Μάρθα	14	Finite
οὐχὶ πάντες εἰσὶν λειτουργικὰ πνεύματα εἰς διακονίαν ἀποστελλόμενα διὰ τοὺς μέλλοντας κληρονομεῖν σωτηρίαν	11	Nonfinite
οἶον δὴ καὶ τόνδε βροτὸν κρατερόν τε μέγαν τε σὰς ἐς χεῖρας ἄγουσιν , ἵνα κλέος ἐσθλὸν ἄρηαι .	17	Finite
οἱ δὲ χαριέστατοι τῶν πρεσβυτέρων παριόντες ἀπεφαίνοντο σώζειν τὸν ἱκέτην , καὶ τὴν τύχην καὶ τὴν νέμεσιν τῶν θεῶν ἐντρέπεσθαι ·	19	Nonfinite
τοῦτο γάρ ἐστιν δίκαιον	2	Finite
Ἀσπάζονται ὑμᾶς αἱ ἐκκλησίαι τῆς Ἀσίας	0	Finite
ἐκεῖ δ̓ ἀκούσας Μίνδαρον τὸν Σπαρτιάτην εἰς Ἑλλήσποντον ἀναπλεῖν τῷ στόλῳ παντὶ καὶ τοὺς Ἀθηναίους ἐπακολουθεῖν , ἠπείγετο βοηθῆσαι τοῖς στρατηγοῖς .	18	Nonfinite
καὶ μέχρι τοῦδε πολλὰ τῆς Ἑλλάδος τῷ παλαιῷ τρόπῳ νέμεται περί τε Λοκροὺς τοὺς Ὀζόλας καὶ Αἰτωλοὺς καὶ Ἀκαρνᾶνας καὶ τὴν ταύτῃ ἤπειρον .	9	Finite
ἀλλ̓ ἄρχε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο .	1	Finite
Πουλυδάμα σὺ μὲν οὐκέτ̓ ἐμοὶ φίλα ταῦτ̓ ἀγορεύεις , ὃς κέλεαι κατὰ ἄστυ ἀλήμεναι αὖτις ἰόντας .	13	Nonfinite
ἐν δὲ τούτῳ τῷ χώρῳ σφι στρατοπεδευομένοισι οἵ τε ἐκ τοῦ ἄστεος στασιῶται ἀπίκοντο ἄλλοι τε ἐκ τῶν δήμων προσέρρεον , τοῖσι ἡ τυραννὶς πρὸ ἐλευθερίης ἦν ἀσπαστότερον .	19	Finite
ἐὰν δέ τις περιπατῇ ἐν τῇ νυκτί προσκόπτει ὅτι τὸ φῶς οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ	12	Finite
εἰ θέλει τοι μηδὲν ἀντίξοον καταστῆναι τοσούτῳ τοι γίνεται πολεμιωτέρη ὅσῳ ἂν προβαίνῃς ἑκαστέρω τὸ πρόσω αἰεὶ κλεπτόμενος	1	Finite
ἀλλ̓ ἤτοι πολέμου μὲν ἀφεξόμεθ̓ ὡς σὺ κελεύεις ·	7	Finite
Ἀνανία διά τί ἐπλήρωσεν ὁ σατανᾶς τὴν καρδίαν σου ψεύσασθαί σε τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον καὶ νοσφίσασθαι ἀπὸ τῆς τιμῆς τοῦ χωρίου	9	Nonfinite
ἐκεῖνος οὔ τε στεφάνων οὔ τε βαθεῖαν κυλίκων νεῖμεν ἐμοὶ τέρψιν ὁμιλεῖν , οὔ τε γλυκὺν αὐλῶν ὄτοβον , δύσμορος , οὔ τ̓ ἐννυχίαν τέρψιν ἰαύειν .	25	Nonfinite
οὐ γὰρ δυνάμεθά τι κατὰ τῆς ἀληθείας ἀλλὰ ὑπὲρ τῆς ἀληθείας	2	Finite
Ἀστυάγης δὲ κρύπτων τὸν οἱ ἐνεῖχε χόλον διὰ τὸ γεγονός πρῶτα μέν κατά περ ἤκουσε αὐτὸς πρὸς τοῦ βουκόλου τὸ πρῆγμα πάλιν ἀπηγέετο τῷ Ἁρπάγῳ	14	Finite
ἔξεστιν κῆνσον Καίσαρι δοῦναι ἢ οὔ	3	Nonfinite
ταῦτα εἰπόντος τοῦ κήρυκος , λέγεται Κῦρον ἐπειρέσθαι τοὺς παρεόντας οἱ Ἑλλήνων τινες ἐόντες ἄνθρωποι Λακεδαιμόνιοι καὶ κόσοι πλῆθος ταῦτα ἑωυτῷ προαγορεύουσι ·	7	Nonfinite
ἀποχρεωμένων δὲ τούτοισι τῶν Μυσῶν ἐπεσέρχεται ὁ τοῦ Κροίσου παῖς ἀκηκοὼς τῶν ἐδέοντο οἱ Μυσοί	12	Finite
κάρτα τε ἐθυμώθη ὁ Ξέρξης καὶ ἀμείβετο τοῖσιδε	6	Finite
τὸ δὲ ἔργον ἑαυτοῦ δοκιμαζέτω ἕκαστος καὶ τότε εἰς ἑαυτὸν μόνον τὸ καύχημα ἕξει καὶ οὐκ εἰς τὸν ἕτερον	4	Finite
τὼ ἔχεθ̓ ὅττί κεν ὔμμι κακὸν πέμπῃσιν ἑκάστῳ .	6	Finite
ἀλλὰ διὰ τὸν ὄχλον τὸν περιεστῶτα εἶπον ἵνα πιστεύσωσιν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	12	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	3	Finite
καὶ ὅ τι ἂν αἰτήσητε ἐν τῷ ὀνόματί μου τοῦτο ποιήσω ἵνα δοξασθῇ ὁ πατὴρ ἐν τῷ υἱῷ	10	Finite
ὁ δὲ εἶπεν ὅτι προφήτης ἐστίν	5	Finite
δέδοικα γὰρ μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους ἄριστον ᾖ σῴζοντα τὸν βίον τελεῖν .	11	Nonfinite
ἀναγκαίη γὰρ ἐπείγει ·	2	Finite
ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ ἐθεράπευσεν πολλοὺς ἀπὸ νόσων καὶ μαστίγων καὶ πνευμάτων πονηρῶν καὶ τυφλοῖς πολλοῖς ἐχαρίσατο βλέπειν	16	Finite
χρέωνται δὲ σειρῇσι πεπλεγμένῃσι ἐξ ἱμάντων	0	Finite
ζητεῖτέ με οὐχ ὅτι εἴδετε σημεῖα ἀλλ’ ὅτι ἐφάγετε ἐκ τῶν ἄρτων καὶ ἐχορτάσθητε	0	Finite
ἀναφάναντες δὲ τὴν Κύπρον καὶ καταλιπόντες αὐτὴν εὐώνυμον ἐπλέομεν εἰς Συρίαν καὶ κατήλθομεν εἰς Τύρον	8	Finite
ὦ τλῆμον , οἷον ἔργον εἴργασαι ·	5	Finite
μηδὲ πορνεύωμεν καθώς τινες αὐτῶν ἐπόρνευσαν καὶ ἔπεσαν μιᾷ ἡμέρᾳ εἴκοσιτρεῖς χιλιάδες	7	Finite
ἀλλ̓ ἄγε νῦν μάστιγα καὶ ἡνία σιγαλόεντα δέξαι , ἐγὼ δ̓ ἵππων ἀποβήσομαι ὄφρα μάχωμαι ·	12	Finite
θύσαντος γὰρ αὐτοῦ τὰ ἱρὰ οἱ λέβητες ἐπεστεῶτες καὶ κρεῶν τε ἐόντες ἔμπλεοι καὶ ὕδατος ἄνευ πυρὸς ἔζεσαν καὶ ὑπερέβαλον .	19	Finite
εἰς δὲ ταύτην ἐπαγομένων ποταμίων καὶ κρηναίων ὑδάτων ἰχθυοτροφεῖον ἐγένετο , πολλοὺς παρεχόμενον ἰχθῦς εἰς τροφὴν καὶ ἀπόλαυσιν ·	9	Finite
τρὶς μέν μιν πελέμιξεν ἐρύσσασθαι μενεαίνων , τρὶς δὲ μεθῆκε βίης ·	3	Finite
οὐ σύ γ̓ ἔπειτα Τυδέος ἔκγονός ἐσσι δαΐφρονος Οἰνεΐδαο .	6	Finite
ἔλαβεν οὖν τοὺς ἄρτους ὁ Ἰησοῦς καὶ εὐχαρίστησεν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀνακειμένοις ὁμοίως καὶ ἐκ τῶν ὀψαρίων ὅσον ἤθελον	7	Finite
ὅτε δὲ ἤγγισεν ὁ καιρὸς τῶν καρπῶν ἀπέστειλεν τοὺς δούλους αὐτοῦ πρὸς τοὺς γεωργοὺς λαβεῖν τοὺς καρποὺς αὐτοῦ	2	Finite
ἐὰν μή τις γεννηθῇ ἐξ ὕδατος καὶ πνεύματος οὐ δύναται εἰσελθεῖν εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	9	Finite
οἱ γάρ με ἐκ τῆς κώμης παῖδες , τῶν καὶ ὅδε ἦν , παίζοντες σφέων αὐτῶν ἐστήσαντο βασιλέα ·	11	Finite
ὁ ὢν ἐκ τοῦ θεοῦ τὰ ῥήματα τοῦ θεοῦ ἀκούει	9	Finite
ὁ δὲ νοῦς μου ἄκαρπός ἐστιν	5	Finite
ἑπτὰ γὰρ ἄλλος οὐδεὶς καθῆκεν Ὀλυμπίασιν ἰδιώτης οὐδὲ βασιλεύς , μόνος δὲ ἐκεῖνος .	4	Finite
ἐπηγάγετο δὲ τὸν Μελάνιππον ὁ Κλεισθένης καὶ γὰρ τοῦτο δεῖ ἀπηγήσασθαι ὡς ἔχθιστον ἐόντα Ἀδρήστῳ ὃς τόν τε ἀδελφεόν οἱ Μηκιστέα ἀπεκτόνεε καὶ τὸν γαμβρὸν Τυδέα	10	Nonfinite
ἐπίστασθαι μὲν γὰρ ὡς βουκόλου τοῦ Ἀστυάγεος εἴη παῖς	0	Nonfinite
εἰ γὰρ πιστεύομεν ὅτι Ἰησοῦς ἀπέθανεν καὶ ἀνέστη οὕτως καὶ ὁ θεὸς τοὺς κοιμηθέντας διὰ τοῦ Ἰησοῦ ἄξει σὺν αὐτῷ	2	Finite
ἢν δὲ ᾖ οὕτερος ὑποδεέστερος ὀλίγῳ , τὰς παρειὰς φιλέονται ·	2	Finite
οὗτως λαλεῖτε καὶ οὕτως ποιεῖτε ὡς διὰ νόμου ἐλευθερίας μέλλοντες κρίνεσθαι	4	Finite
καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα μὴ ἀδικήσουσιν τὸν χόρτον τῆς γῆς οὐδὲ πᾶν χλωρὸν οὐδὲ πᾶν δένδρον εἰ μὴ τοὺς ἀνθρώπους οἵτινες οὐκ ἔχουσιν τὴν σφραγῖδα τοῦ θεοῦ ἐπὶ τῶν μετώπων	22	Finite
προσερχώμεθα οὖν μετὰ παρρησίας τῷ θρόνῳ τῆς χάριτος ἵνα λάβωμεν ἔλεος καὶ χάριν εὕρωμεν εἰς εὔκαιρον βοήθειαν	13	Finite
ταῦτά νυν εὖ φράζεσθε Κορίνθιοι οἳ περὶ καλήν Πειρήνην οἰκεῖτε καὶ ὀφρυόεντα Κόρινθον	9	Finite
αἰεὶ γάρ μοι ἔωθεν ἐνικλᾶν ὅττί κεν εἴπω .	7	Finite
ὣς ἄρα τις εἴπεσκε καὶ οὐτήσασκε παραστάς .	3	Finite
τὰ δὲ ἐπ’ ἐμεῦ ἦν μεγάλα πρότερον ἦν σμικρά	7	Finite
ἐπὶ τούτοισι οἱ Ἕλληνες ἔταμον ὅρκιον οἱ τῷ βαρβάρῳ πόλεμον ἀειράμενοι	4	Finite
γενομένου δὲ τούτου τοιούτου οἱ Πέρσαι οἵ περ ἐτετάχατο ἐπ’ αὐτῷ τούτῳ κατὰ τὸ ῥέεθρον τοῦ Εὐφρήτεω ποταμοῦ ὑπονενοστηκότος ἀνδρὶ ὡς ἐς μέσον μηρὸν μάλιστά κῃ κατὰ τοῦτο ἐσήισαν ἐς τὴν Βαβυλῶνα	8	Finite
ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἐγείρει τοὺς νεκροὺς καὶ ζῳοποιεῖ οὕτως καὶ ὁ υἱὸς οὓς θέλει ζῳοποιεῖ	8	Finite
καὶ ἢν μὲν τῇ σὺ λέγεις ἀναβαίνῃ βασιλέι τὰ πρήγματα κτεινέσθων οἱ ἐμοὶ παῖδες πρὸς δὲ αὐτοῖσι καὶ ἐγώ	10	Finite
οὐκ ἔνι ἄρσεν καὶ θῆλυ	1	Finite
οὗτοι μὲν οὖν περὶ τὰς παρασκευὰς ἐγίνοντο καὶ γυμνασίας τῶν στρατιωτῶν ἐποιοῦντο καὶ συνείθιζον ἅπαντας ταῖς πολεμικαῖς ἐμπειρίαις , καὶ περὶ ταῦτα διέτριψαν σχεδόν τι τὸν ὑποκείμενον ἐνιαυτόν ·	22	Finite
εἶχον δὲ αὐτῶν τόξα μετεξέτεροι Λύκια περὶ δὲ τῇσι κεφαλῇσι ἐκ διφθερέων πεποιημένας κυνέας	0	Finite
ὡς ὧδ̓ ἐχόντων τῶνδ̓ ἐπίστασθαί σε χρή .	6	Finite
ἐν δὲ σθένος ὦρσεν ἑκάστῳ καρδίῃ ἄλληκτον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι .	7	Nonfinite
ὦ βασιλεῦ , ὑὸς χρῆμα μέγιστον ἀνεφάνη ἡμῖν ἐν τῇ χώρῃ , ὃς τὰ ἔργα διαφθείρει .	6	Finite
τοῦτο δέ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με ἵνα πᾶν ὃ δέδωκέν μοι μὴ ἀπολέσω ἐξ αὐτοῦ ἀλλὰ ἀναστήσω αὐτὸ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	11	Finite
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα , προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο , ἤιε ἐς τὰ οἰκία .	27	Finite
καὶ ἀνανδρία μηδενὶ πολλοὺς μιᾷ πόλει μὴ ταχὺ ἐπελθεῖν δοκείτω εἶναι .	9	Finite
ἐτύγχανον δὲ καὶ δυνάμει αὐτῶν οἱ πλείους πρῶτοι ὄντες τῆς πόλεως .	0	Finite
οὕτω δὴ τὸ δεύτερον Ἰωνίη ἐδεδούλωτο .	5	Finite
τῶν γὰρ νήσων τουτέων τῶν Κυκλάδων οὐδεμία κω ἦν ὑπὸ Δαρείῳ	8	Finite
μηκέτι νῦν Τρώων ἑκὰς ἕστατε δῖοι Ἀχαιοί , ἀλλ̓ ἄγ̓ ἀνὴρ ἄντ̓ ἀνδρὸς ἴτω , μεμάτω δὲ μάχεσθαι .	4	Finite
λέγει αὐτῷ	0	Finite
σὺ δ̓ , ὦ τύραννε θεῶν τε κἀνθρώπων Ἔρως , ἢ μὴ δίδασκε τὰ καλὰ φαίνεσθαι καλὰ ἢ τοῖς ἐρῶσιν ὧν σὺ δημιουργὸς εἶ μοχθοῦσι μόχθους εὐτυχῶς συνεκπόνει .	12	Finite
ὦ βασιλεῦ , νησιῶται ἵππον συνωνέονται μυρίην , ἐς Σάρδις τε καὶ ἐπὶ σὲ ἐν νόῳ ἔχοντες στρατεύεσθαι .	5	Finite
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους , οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί .	10	Finite
δεήθητε ὑμεῖς ὑπὲρ ἐμοῦ πρὸς τὸν κύριον ὅπως μηδὲν ἐπέλθῃ ἐπ’ ἐμὲ ὧν εἰρήκατε	9	Finite
καὶ τίς νεκρῶν κευθμῶνα καὶ σκότου πύλας ἔτλη κατελθεῖν ;	8	Nonfinite
τάχα δ̓ Ἕκτορος ἄγχι γένοντο .	4	Finite
κῆρύξ τίς οἱ ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ̓ ἰθύνοι ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἠδὲ καὶ αὖτις νεκρὸν ἄγοι προτὶ ἄστυ , τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς .	18	Finite
ἐλθόντες δὲ ἐς λόγους τῷ Γλαύκῳ καὶ ἀποδεικνύντες τὰ σύμβολα ἀπαίτεον τὰ χρήματα	10	Finite
Τότε πορευθέντες οἱ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον ὅπως αὐτὸν παγιδεύσωσιν ἐν λόγῳ	8	Finite
ἀκολουθήσω σοι κύριε	0	Finite
ἡ δὲ Νώνακρις ἐν τῇ ἡ πηγὴ αὕτη τυγχάνει ἐοῦσα πόλις ἐστὶ τῆς Ἀρκαδίης πρὸς Φενεῷ	8	Finite
Μινδάρου δὲ καὶ Φαρναβάζου προσβοηθούντων κρατήσας , τὸν μὲν Μίνδαρον ἀνεῖλεν ἐρρωμένως ἀγωνιζόμενον , ὁ δὲ Φαρνάβαζος ἔφυγε .	17	Finite
ἐπέμποντο δὲ οὗτοι παρὰ Ἀμύντην αἰτήσοντες γῆν τε καὶ ὕδωρ Δαρείῳ βασιλέι	0	Finite
καὶ οὗτοι μὲν τῶν Φωκαιέων τοιούτῳ μόρῳ διεχρήσαντο , οἱ δὲ αὐτῶν ἐς τὸ Ῥήγιον καταφυγόντες ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι ἐκτήσαντο πόλιν γῆς τῆς Οἰνωτπίης ταύτην ἥτις νῦν Ὑέλη καλέεται ·	18	Finite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .	1	Finite
τόνδ̓ οὗτος λέγει ;	2	Finite
ἦε τὸν ἡνίοχον φύγον ἡνία , οὐ δὲ δυνάσθη εὖ σχεθέειν περὶ τέρμα καὶ οὐκ ἐτύχησεν ἑλίξας ·	3	Finite
τὸν δὲ παῖδα τοῦτον ἐξ ὀφθαλμῶν ἀπόπεμψαι ἐς Πέρσας τε καὶ τοὺς γειναμένους	6	Finite
ἦ καὶ ἐπαΐξας κόρυθος λάβεν ἱπποδασείης , ἕλκε δ̓ ἐπιστρέψας μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·	4	Finite
Ἐγένετο δὲ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐξῆλθεν δόγμα παρὰ Καίσαρος Αὐγούστου ἀπογράφεσθαι πᾶσαν τὴν οἰκουμένην	6	Finite
καὶ ἔκστασις ἔλαβεν ἅπαντας καὶ ἐδόξαζον τὸν θεόν καὶ ἐπλήσθησαν φόβου λέγοντες ὅτι	2	Finite
τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου ταῦτα μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ	12	Finite
Μυρμιδόνες δ̓ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων .	3	Finite
πέσετε ἐφ’ ἡμᾶς καὶ κρύψατε ἡμᾶς ἀπὸ προσώπου τοῦ καθημένου ἐπὶ τῷ θρόνῳ καὶ ἀπὸ τῆς ὀργῆς τοῦ ἀρνίου ὅτι ἦλθεν ἡ ἡμέρα ἡ μεγάλη τῆς ὀργῆς αὐτῶν καὶ τίς δύναται σταθῆναι	30	Finite
ἀπικόμενος δὲ ὁ Ἀρισταγόρης ἐς τὰς Σάρδις λέγει πρὸς τὸν Ἀρταφρένεα ὡς Νάξος εἴη νῆσος μεγάθεϊ μὲν οὐ μεγάλη ἄλλως δὲ καλή τε καὶ ἀγαθὴ καὶ ἀγχοῦ Ἰωνίης	7	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἕνα φρεσὶ θυμὸν ἔχοντες πλησίοι ἔστησαν , σάκἐ ὤμοισι κλίναντες .	12	Finite
τούτου γὰρ οὐδὲν σφῷν ἔχω λῷον φράσαι .	6	Nonfinite
ἐγὼ οἶδα αὐτόν ὅτι παρ’ αὐτοῦ εἰμι καὶ ἐκεῖνος με ἀπέσταλκεν	6	Finite
ἰδοὺ βάλλω αὐτὴν εἰς κλίνην καὶ τοὺς μοιχεύοντας μετ’ αὐτῆς εἰς θλῖψιν μεγάλην ἐὰν μὴ μετανοήσουσιν ἐκ τῶν ἔργων αὐτῆς	1	Finite
οὗτοι οἱ ἄνθρωποι ἐκταράσσουσιν ἡμῶν τὴν πόλιν Ἰουδαῖοι ὑπάρχοντες καὶ καταγγέλλουσιν ἔθη ἃ οὐκ ἔξεστιν ἡμῖν παραδέχεσθαι οὐδὲ ποιεῖν Ῥωμαίοις οὖσιν	16	Nonfinite
ἔπειτα δέ κεν ἐρυσαίμεθα νῆας ἁπάσας .	3	Finite
Λεοννάτῳ δὲ καὶ Μενελάῳ φιλοκυνήγοις οὖσιν αὐλαῖαι σταδίων ἑκατὸν ἠκολούθουν , αἷς περιιστάντες τὰς θήρας ἐκυνήγουν .	9	Finite
ὃ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἧκεν , ἀλλ̓ Ἱκετάονος υἱὸν ὑπέρθυμον Μελάνιππον νισόμενον πόλεμον δὲ βάλε στῆθος παρὰ μαζόν .	5	Finite
δεινὸν δ̓ ἐστὶ θανεῖν μετὰ κύμασιν .	2	Finite
αὕτη δὲ τοῖς δάκρυσιν ἔβρεξέν μου τοὺς πόδας καὶ ταῖς θριξὶν αὐτῆς ἐξέμαξεν	4	Finite
καὶ ὡς ἦλθεν ἐπὶ τὸν τόπον ἀναβλέψας ὁ Ἰησοῦς εἶπεν πρὸς αὐτόν	2	Finite
ὅταν οὖν ποιῇς ἐλεημοσύνην μὴ σαλπίσῃς ἔμπροσθέν σου ὥσπερ οἱ ὑποκριταὶ ποιοῦσιν ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ ἐν ταῖς ῥύμαις ὅπως δοξασθῶσιν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων	5	Finite
ὁ γὰρ Λάμαχος ἦν μὲν πολεμικὸς καὶ ἀνδρώδης , ἀξίωμα δ̓ οὐ προσῆν οὐδ̓ ὄγκος αὐτῷ διὰ πενίαν .	3	Finite
τὰ δὲ νῦν παρεόντα Πακτύης γὰρ ἐστὶ ὁ ἀδικέων τῷ σὺ ἐπέτρεψας Σάρδις	6	Finite
μοιχαλίδες οὐκ οἴδατε ὅτι ἡ φιλία τοῦ κόσμου ἔχθρα ἐστὶν τῷ θεῷ	2	Finite
ᾧ τὸν ὑπεραλγῆ χόλον νέμουσα μήθ̓ οἷς ἐχθαίρεις ὑπεράχθεο μήτ̓ ἐπιλάθου ·	7	Finite
νῦν δὲ φίλως χ̓ ὁρόῳτε καὶ εἰ δέκα πύργοι Ἀχαιῶν ὑμείων προπάροιθε μαχοίατο νηλέϊ χαλκῷ .	12	Finite
οὐκ ἐῶν φεύγειν οὐδὲν πλῆθος ἀνθρώπων ἐκ μάχης ἀλλὰ μένοντας ἐν τῇ τάξι ἐπικρατέειν ἢ ἀπόλλυσθαι	1	Finite
ἐγερθήσεται γὰρ ἔθνος ἐπ’ ἔθνος καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν καὶ ἔσονται λιμοὶ καὶ σεισμοὶ κατὰ τόπους	0	Finite
ταῦτα δέ σφι ἐν ἔπεσι ἑξαμέτροισι χρᾷ λέγοντα ὧδε	6	Finite
ἀπροσδόκητον οὐδὲν εἴρηκας ·	2	Finite
οἳ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ὤμοιιν Σαρπηδόνος ἔντἐ ἕλοντο χάλκεα μαρμαίροντα , τὰ μὲν κοίλας ἐπὶ νῆας δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός .	7	Finite
οὐκ ἀΐεις ὡς Τρῶες ἐπὶ θρωσμῷ πεδίοιο εἵαται ἄγχι νεῶν , ὀλίγος δ̓ ἔτι χῶρος ἐρύκει ;	7	Finite
Καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ὄρους διεστείλατο αὐτοῖς ἵνα μηδενὶ ἃ εἶδον διηγήσωνται εἰ μὴ ὅταν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐκ νεκρῶν ἀναστῇ	6	Finite
ἦ ζῇ γὰρ ἁνήρ ;	1	Finite
ἀμπελῶνα ἄνθρωπος ἐφύτευσεν καὶ περιέθηκεν φραγμὸν καὶ ὤρυξεν ὑπολήνιον καὶ ᾠκοδόμησεν πύργον καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν	13	Finite
Πτολεμαῖε , διψῶ , φησί , παππία , σφόδρα ·	4	Finite
εἴ τις ἀδελφὸς γυναῖκα ἔχει ἄπιστον καὶ αὕτη συνευδοκεῖ οἰκεῖν μετ’ αὐτοῦ μὴ ἀφιέτω αὐτήν	4	Finite
πιστεῦσαι γὰρ δεῖ τὸν προσερχόμενον θεῷ ὅτι ἔστιν καὶ τοῖς ἐκζητοῦσιν αὐτὸν μισθαποδότης γίνεται	7	Finite
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας	13	Finite
καὶ ἐάν τίς μου ἀκούσῃ τῶν ῥημάτων καὶ μὴ φυλάξῃ ἐγὼ οὐ κρίνω αὐτόν	12	Finite
ἤρικε δ̓ ἱπποδάσεια κόρυς περὶ δουρὸς ἀκωκῇ πληγεῖσ̓ ἔγχεΐ τε μεγάλῳ καὶ χειρὶ παχείῃ , ἐγκέφαλος δὲ παῤ αὐλὸν ἀνέδραμεν ἐξ ὠτειλῆς αἱματόεις ·	19	Finite
τίς ὁ λόγος οὗτος ὅτι ἐν ἐξουσίᾳ καὶ δυνάμει ἐπιτάσσει τοῖς ἀκαθάρτοις πνεύμασιν καὶ ἐξέρχονται	9	Finite
τοὺς τελέσας Ἰαωλκὸν ἀφίκετο , πολλὰ μογήσας , ὠκείης ἐπὶ νηὸς ἄγων ἑλικώπιδα κούρην Αἰσονίδης , καί μιν θαλερὴν ποιήσατ̓ ἄκοιτιν .	19	Finite
ἐμοὶ γὰρ ἔστω τοὐμὲ μὴ λυπεῖν μόνον βόσκημα ·	5	Nonfinite
ἔρχου καὶ ἴδε	0	Finite
εἴθ̓ ὣς ἡβώοιμι βίη τέ μοι ἔμπεδος εἴη ὡς ὁπότε κρείοντ̓ Ἀμαρυγκέα θάπτον Ἐπειοὶ Βουπρασίῳ , παῖδες δ̓ ἔθεσαν βασιλῆος ἄεθλα ·	12	Finite
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευσε ποιέειν τὰ καὶ νῦν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔτι ἐπιτελέουσι	4	Finite
τίς ἄρα οὗτός ἐστιν ὅτι καὶ τοῖς ἀνέμοις ἐπιτάσσει καὶ τῷ ὕδατι καὶ ὑπακούουσιν αὐτῷ	3	Finite
Οὔπω μέχρις αἵματος ἀντικατέστητε πρὸς τὴν ἁμαρτίαν ἀνταγωνιζόμενοι καὶ ἐκλέλησθε τῆς παρακλήσεως ἥτις ὑμῖν ὡς υἱοῖς διαλέγεται	16	Finite
ὥστε ἀδελφοί μου συνερχόμενοι εἰς τὸ φαγεῖν ἀλλήλους ἐκδέχεσθε	6	Nonfinite
ἤδη γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν ἀνδράσιν ὡμίλησα , καὶ οὔ ποτέ μ̓ οἵ γ̓ ἀθέριζον .	18	Finite
οὕτως ὁμειρόμενοι ὑμῶν εὐδοκοῦμεν μεταδοῦναι ὑμῖν οὐ μόνον τὸ εὐαγγέλιον τοῦ θεοῦ ἀλλὰ καὶ τὰς ἑαυτῶν ψυχάς διότι ἀγαπητοὶ ἡμῖν ἐγενήθητε	4	Nonfinite
σύρων τε ἄνδρας καὶ γυναῖκας παρεδίδου εἰς φυλακήν	5	Finite
ἀλλ̓ οὐ γὰρ οὐ δὲ νουθετεῖν ἔξεστί σε , ἣ πᾶσαν ἵης γλῶσσαν ὡς τὴν μητέρα κακοστομοῦμεν .	6	Finite
ὡς δὲ ταῦτα ἀτρεκέως οἶδα , ἐγὼ σημανέω ·	7	Finite
Πέρσῃσι γάρ πρὶν Λυδοὺς καταστρέψασθαι ἦν οὔτε ἁβρὸν οὔτε ἀγαθὸν οὐδέν	4	Nonfinite
τῇσι δὲ λοιπῇσι οἱ βάρβαροι ἐξανακρουσάμενοι καὶ ἀναλαβόντες ἐκ τῆς νήσου ἐν τῇ ἔλιπον τὰ ἐξ Ἐρετρίης ἀνδράποδα περιέπλεον Σούνιον βουλόμενοι φθῆναι τοὺς Ἀθηναίους ἀπικόμενοι ἐς τὸ ἄστυ	18	Finite
τό τ̓ ἔπειτα καὶ τὸ μέλλον καὶ τὸ πρὶν ἐπαρκέσει νόμος ὅδ̓ , οὐδὲν ἕρπει θνατῶν βιότῳ πάμπολύ γ̓ ἐκτὸς ἄτας .	14	Finite
ὑπάγω ἁλιεύειν	1	Nonfinite
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	4	Finite
ὁ δ̓ Ἆγις ἐχθρὸς μὲν ὑπῆρχεν αὐτῷ διὰ τὴν γυναῖκα κακῶς πεπονθώς , ἤχθετο δὲ καὶ τῇ δόξῃ ·	5	Finite
ἡ Λάμια δ̓ ἦν αὐλητρίς ἧς σφόδῤ ἡδέως σχεῖν φασι κνησθῆναί τε τὸν Δημήτριον .	8	Nonfinite
καὶ τὰ νῦν παρατίθεμαι ὑμᾶς τῷ θεῷ καὶ τῷ λόγῳ τῆς χάριτος αὐτοῦ τῷ δυναμένῳ οἰκοδομῆσαι καὶ δοῦναι τὴν κληρονομίαν ἐν τοῖς ἡγιασμένοις πᾶσιν	17	Nonfinite
καὶ νῦν τὸ κατέχον οἴδατε εἰς τὸ ἀποκαλυφθῆναι αὐτὸν ἐν τῷ αὐτοῦ καιρῷ	4	Finite
τῶν δ̓ ἀδικησάντων τίσις ἔσσεται ἤματα πάντα , οἵ κεν μὴ θυσίῃσι τεὸν μένος ἱλάσκωνται εὐαγέως ἔρδοντες , ἐναίσιμα δῶρα τελοῦντες .	14	Finite
τίς εἶ κύριε	1	Finite
καὶ τοῦτο ἔπραττον οὐκ ὀλίγον χρόνον , ἀλλ̓ ὥστε καὶ παῖδας γενέσθαι ἐνίοις πρὶν ἐς ἡμέραν θεάσασθαι τὰς ἑαυτῶν γυναῖκας .	11	Nonfinite
ὁ οἶκός μου οἶκος προσευχῆς κληθήσεται	5	Finite
ἔνθ̓ οὔ τίς μοι ὁμοῖος ἀνὴρ γένετ̓ , οὔ τ̓ ἄῤ Ἐπειῶν οὔ τ̓ αὐτῶν Πυλίων οὔ τ̓ Αἰτωλῶν μεγαθύμων .	6	Finite
τὸ ὦν δὴ τεῖχος ἑκάτερον τοὺς ἀγκῶνας ἐς τὸν ποταμὸν ἐλήλαται ·	10	Finite
μάλα γάρ ἑθεν εὐρύοπα Ζεὺς χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε , τεθαρσήκασι δὲ λαοί .	9	Finite
εὐθύνατε τὴν ὁδὸν κυρίου καθὼς εἶπεν Ἡσαΐας ὁ προφήτης	0	Finite
Προσέφερον δὲ αὐτῷ καὶ τὰ βρέφη ἵνα αὐτῶν ἅπτηται	8	Finite
ἐπιστάτα εἴδομέν τινα ἐπὶ τῷ ὀνόματί σου ἐκβάλλοντα δαιμόνια καὶ ἐκωλύσαμεν αὐτόν ὅτι οὐκ ἀκολουθεῖ μεθ’ ἡμῶν	10	Finite
δεδώκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἐντολὰς ἵνα ἐάν τις γνῷ ποῦ ἔστιν μηνύσῃ ὅπως πιάσωσιν αὐτόν	14	Finite
Τρωσὶν γὰρ ἐπιτραπέουσι φυλάσσειν ·	2	Finite
εἰσὶ δὲ πάντες Ἴωνες ὅσοι ἀπ’ Ἀθηνέων γεγόνασι καὶ Ἀπατούρια ἄγουσι ὁρτήν	10	Finite
τοῖς θανοῦσί τοι φιλοῦσι πάντες κειμένοις ἐπεγγελᾶν .	6	Nonfinite
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	0	Finite
οὕτω μὲν μεταβαλόντες εὐνομήθησαν	3	Finite
ἅμα δὲ ἐπίεζέ μιν ἡ δαπάνη τῆς στρατιῆς ἀπαιτεομένη ἀρρώδεέ τε τοῦ στρατοῦ πρήξαντος κακῶς καὶ Μεγαβάτῃ διαβεβλημένος ἐδόκεέ τε τὴν βασιληίην τῆς Μιλήτου ἀπαιρεθήσεσθαι	9	Finite
φεύγετε τὴν πορνείαν	0	Finite
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι θεοπρόποισι καὶ μαθοῦσι πρὸς Τελμησσέων τὸ θέλει σημαίνειν τὸ τέρας , οὐκ ἐξεγένετο Κροίσῳ ἀπαγγεῖλαι ·	10	Nonfinite
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱλάσκεσθαι ·	5	Nonfinite
ὅταν γὰρ λέγῃ τις ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου ἕτερος δέ ἐγὼ Ἀπολλῶ οὐκ ἄνθρωποί ἐστε	2	Finite
ἴδε ἄγω ὑμῖν αὐτὸν ἔξω ἵνα γνῶτε ὅτι αἰτίαν οὐχ εὑρίσκω	1	Finite
ἆ δείλ̓ , οὐ δέ τοι ἐσθλὸς ἐὼν χραίσμησεν Ἀχιλλεύς , ὅς πού τοι μάλα πολλὰ μένων ἐπετέλλετ̓ ἰόντι ·	8	Finite
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν δι’ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται	15	Finite
μοὶ μὲν δὸς ὅσον ἐπιθυμεῖς , πάτερ ·	4	Finite
κλήρους δ̓ ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες , Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν ·	5	Finite
αἳ δὲ ἐκτὸς Σάνης ἔσω δὲ τοῦ Ἄθω οἰκημέναι τὰς τότε ὁ Πέρσης νησιώτιδας ἀντὶ ἠπειρωτίδων ὅρμητο ποιέειν	16	Finite
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	12	Finite
ἐκεῖ ἑτοιμάσατε	1	Finite
δεινὴν δὲ περὶ κροτάφοισι φαεινὴ πήληξ βαλλομένη καναχὴν ἔχε , βάλλετο δ̓ αἰεὶ κὰπ φάλαῤ εὐποίηθ̓ ·	10	Finite
ἐξελθόντι δὲ αὐτῷ ἐπὶ τὴν γῆν ὑπήντησεν ἀνήρ τις ἐκ τῆς πόλεως ἔχων δαιμόνια καὶ χρόνῳ ἱκανῷ οὐκ ἐνεδύσατο ἱμάτιον καὶ ἐν οἰκίᾳ οὐκ ἔμενεν ἀλλ’ ἐν τοῖς μνήμασιν	6	Finite
δείσαντες ὦν οἱ Λαμψακηνοὶ Κροῖσον λύσαντες μετῆκαν Μιλτιάδεα	6	Finite
ὅτι ἐὰν ᾖ ἐξ ἀνθρώπων ἡ βουλὴ αὕτη ἢ τὸ ἔργον τοῦτο καταλυθήσεται	12	Finite
ἀνάγκη οὖν τὰ μὲν ὑποδείγματα τῶν ἐν τοῖς οὐρανοῖς τούτοις καθαρίζεσθαι αὐτὰ δὲ τὰ ἐπουράνια κρείττοσιν θυσίαις παρὰ ταύτας	10	Nonfinite
πρῶτα μὲν γὰρ λέγεται αὐτοὺς διαστάντας ἐς ἀλλήλους τοξεύειν	8	Nonfinite
αὐτὰρ ὁ Δήμητρος πολυφόρβης ἐς λέχος ἦλθεν , ἣ τέκε Περσεφόνην λευκώλενον , ἣν Ἀιδωνεὺς ἥρπασε ἧς παρὰ μητρός ·	15	Finite
πόλεμον δὲ οὐκ εἴων ποιεῖν ·	3	Finite
πὰρ δέ οἱ ἔστη Ἀτρεΐδης Μενέλαος ἔχων δολιχόσκιον ἔγχος .	3	Finite
ἔρχεσθε καὶ ὄψεσθε	2	Finite
ἀλλ̓ ἰθὺς ἐλαύνετε μώνυχας ἵππους ἰφθίμων Δαναῶν , ἵν̓ ὑπέρτερον εὖχος ἄρησθε .	2	Finite
καὶ ἤρξαντο εὐφραίνεσθαι	2	Nonfinite
σπονδάς τε οὐ λύσετε πρότεροι , ἅς γε καὶ ὁ θεὸς κελεύων πολεμεῖν νομίζει παραβεβάσθαι , ἠδικημέναις δὲ μᾶλλον βοηθήσετε ·	12	Nonfinite
καὶ ἐξέστησαν οἱ ἐκ περιτομῆς πιστοὶ ὅσοι συνῆλθαν τῷ Πέτρῳ ὅτι καὶ ἐπὶ τὰ ἔθνη ἡ δωρεὰ τοῦ ἁγίου πνεύματος ἐκκέχυται	1	Finite
ἐγγίζοντος δὲ αὐτοῦ ἤδη πρὸς τῇ καταβάσει τοῦ ὄρους τῶν ἐλαιῶν ἤρξαντο ἅπαν τὸ πλῆθος τῶν μαθητῶν χαίροντες αἰνεῖν τὸν θεὸν φωνῇ μεγάλῃ περὶ πασῶν ὧν εἶδον δυνάμεων λέγοντες	18	Nonfinite
τί δὲ ἔχεις ὃ οὐκ ἔλαβες	2	Finite
οὕτω μὲν Πεισίστρατος ἔσχε τὸ πρῶτον Ἀθήνας καὶ τὴν τυραννίδα οὔκω κάρτα ἐρριζωμένην ἔχων ἀπέβαλε	14	Finite
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἀμώμητος Ἰόλαος ·	3	Finite
παραμείβετό τε τὴν Χερσόνησον καὶ οἱ Φοίνικές οἱ περιπίπτουσι τῇσι νηυσί	8	Finite
ὦ φίλοι ἀνέρες ἔστε καὶ αἰδῶ θέσθ̓ ἐνὶ θυμῷ ἄλλων ἀνθρώπων , ἐπὶ δὲ μνήσασθε ἕκαστος παίδων ἠδ̓ ἀλόχων καὶ κτήσιος ἠδὲ τοκήων , ἠμὲν ὅτεῳ ζώουσι καὶ ᾧ κατατεθνήκασι ·	14	Finite
ἐλθόντες δὲ ἐς τὸν Μαραθῶνα ἐθεήσαντο	5	Finite
λήγει δὲ κατά τε Ἀλπηνὸν πόλιν πρώτην ἐοῦσαν τῶν Λοκρίδων πρὸς τῶν Μηλιέων καὶ κατὰ Μελαμπύγου τε καλεόμενον λίθον καὶ κατὰ Κερκώπων ἕδρας τῇ καὶ τὸ στεινότατον ἐστί	27	Finite
ἐποίησαν οὖν αὐτῷ δεῖπνον ἐκεῖ καὶ ἡ Μάρθα διηκόνει	0	Finite
λέγει γὰρ ἡ γραφή	0	Finite
ἐνθαῦτα γὰρ εἴρητο συλλέγεσθαι πάντα τὸν κατ’ ἤπειρον μέλλοντα ἅμα αὐτῷ Ξέρξῃ πορεύεσθαι στρατόν	2	Finite
καὶ ὁ Ἄρης ἀλκιμώτατος ὢν ὑπὸ τοῦ ἀσθενεστάτου Ἡφαίστου συνεποδίσθη καὶ ὦφλεν αἰσχύνην καὶ ζηαίαν ἐκδοὺς ἑαυτὸν ἔρωσιν ἀλογίστοις .	9	Finite
ὦ παῖ Τισάνδρου ἀπορχήσαό γε μὲν τὸν γάμον	3	Finite
Καὶ οἱ πατέρες μὴ παροργίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν ἀλλὰ ἐκτρέφετε αὐτὰ ἐν παιδείᾳ καὶ νουθεσίᾳ κυρίου	4	Finite
δῖε Μενοιτιάδη τῷ ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ νῦν ὀΐω περὶ γούνατ̓ ἐμὰ στήσεσθαι Ἀχαιοὺς λισσομένους ·	11	Nonfinite
Ἕκτωρ μὲν Στιχίον τε καὶ Ἀρκεσίλαον ἔπεφνε , τὸν μὲν Βοιωτῶν ἡγήτορα χαλκοχιτώνων , τὸν δὲ Μενεσθῆος μεγαθύμου πιστὸν ἑταῖρον ·	6	Finite
τοῦτ’ ἔστιν	1	Finite
ὦ παῖ , σὲ γὰρ ἐγὼ δἰ ὄψιν ὀνείρου οὐ τελέην ἠδίκεον , τῇ σεωυτοῦ δὲ μοίρῃ περίεις ·	17	Finite
τὴν μὲν οὖν γενομένην ναυμαχίαν αὐτοὶ κατὰ μόνας ἀπεωσάμεθα Κορινθίους ·	8	Finite
τὼ δ̓ εἰς ἀμφοτέρω Διομήδεος ἅρματα βήτην ·	6	Finite
ὅσα μὲν γὰρ ἀγρυπνῶν ὁ Ζεὺς ἐφρόντιζεν ὑπὲρ τῶν Τρώων , ταῦτ̓ ἀπώλεσεν μεθ̓ ἡμέραν ὑφ̓ ἡδονῆς κρατηθείς .	6	Finite
ἆῤ ἔχει καλῶς ;	1	Finite
Λυκούργου τῶν Σπαρτιητέων δοκίμου ἀνδρὸς ἐλθόντος ἐς Δελφοὺς ἐπὶ τὸ χρηστήριον ὡς ἐσήιε ἐς τὸ μέγαρον εὐθὺς ἡ Πυθίη λέγει τάδε	19	Finite
μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	7	Finite
διὸ ὑμέας νῦν ἐγὼ συνέλεξα ἵνα τὸ νοέω πρήσσειν ὑπερθέωμαι ὑμῖν	4	Finite
νῆα δ̓ ἐπ̓ ἠπείρου ἐρύσαι πυκάσαι τε λίθοισι πάντοθεν , ὄφῤ ἴσχωσ̓ ἀνέμων μένος ὑγρὸν ἀέντων , χείμαρον ἐξερύσας , ἵνα μὴ πύθῃ Διὸς ὄμβρος .	5	Nonfinite
ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	2	Finite
ἔρχεται οὖν εἰς πόλιν τῆς Σαμαρίας λεγομένην Συχάρ πλησίον τοῦ χωρίου ὃ ἔδωκεν Ἰακὼβ Ἰωσὴφ τῷ υἱῷ αὐτοῦ	12	Finite
Καὶ ἔδειξέν μοι ποταμὸν ὕδατος ζωῆς λαμπρὸν ὡς κρύσταλλον ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ θρόνου τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ ἀρνίου ἐν μέσῳ τῆς πλατείας αὐτῆς	1	Finite
οἴμοι , ἔχω μαθὼν δείλαιος ·	2	Finite
ἔνιοι δέ φασι τὸν μὲν Λυκοῦργον ἑξακισχιλίους νεῖμαι , τρισχιλίους δὲ μετὰ ταῦτα προσθεῖναι Πολύδωρον ·	7	Nonfinite
αἱρετικὸν ἄνθρωπον μετὰ μίαν καὶ δευτέραν νουθεσίαν παραιτοῦ εἰδὼς ὅτι ἐξέστραπται ὁ τοιοῦτος καὶ ἁμαρτάνει ὢν αὐτοκατάκριτος	7	Finite
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα , τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ̓ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ , καί οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε .	7	Finite
ὡς καὶ νῦν ἐπ̓ ἔμ̓ ἦλθες ·	5	Finite
Αἰνείαν δ̓ ἰθὺς λαοσσόος ὦρσεν Ἀπόλλων ἀντία Πηλεΐωνος , ἐνῆκε δέ οἱ μένος ἠΰ ·	4	Finite
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἔμπνευσε μένος γλαυκῶπις Ἀθήνη , κτεῖνε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	5	Finite
τῶν δὲ μαντηίων ἀμφοτέρων ἐς τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνέδραμον προλέγουσαι Κροίσῳ ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας μεγάλην ἀρχὴν μιν καταλύσειν	9	Finite
ἔπειτα μετὰ τρία ἔτη ἀνῆλθον εἰς Ἱεροσόλυμα ἱστορῆσαι Κηφᾶν καὶ ἐπέμεινα πρὸς αὐτὸν ἡμέρας δεκαπέντε	10	Finite
ὥστε οὐδ̓ ἐν τοῖς χωρίοις οὐδ̓ ἐν τοῖς κήποις φύλακας ἐφίστα , ὡς Θεόπομπος ἱστορεῖ ἐν τῇ πρώτῃ καὶ εἰκοστῇ , ἀλλ̓ εἴα τὸν βουλόμενον εἰσιόντα ἀπολαύειν καὶ λαμβάνειν ὧν δεηθείη ·	28	Nonfinite
τόν ῥα κατὰ ζωστῆρα βάλεν Τελαμώνιος Αἴας , νειαίρῃ δ̓ ἐν γαστρὶ πάγη δολιχόσκιον ἔγχος , δούπησεν δὲ πεσών ·	16	Finite
ὃς ἂν γὰρ ἔχῃ δοθήσεται αὐτῷ καὶ ὃς ἂν μὴ ἔχῃ καὶ ὃ δοκεῖ ἔχειν ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ	10	Finite
Ὅτε οὖν ἔνιψεν τοὺς πόδας αὐτῶν καὶ ἔλαβεν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ καὶ ἀνέπεσεν πάλιν εἶπεν αὐτοῖς	14	Finite
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον , ἐμέ τοι δίκαιον ἐστί φράζειν .	5	Finite
αὐτὸς δὲ ἐκβαλὼν πάντας παραλαμβάνει τὸν πατέρα τοῦ παιδίου καὶ τὴν μητέρα καὶ τοὺς μετ’ αὐτοῦ καὶ εἰσπορεύεται ὅπου ἦν τὸ παιδίον	19	Finite
εἰ ἄνθρωπον Ῥωμαῖον καὶ ἀκατάκριτον ἔξεστιν ὑμῖν μαστίζειν	7	Nonfinite
τὸ αὐτὸ δὲ τοῦτο καὶ Εὐβοέας τοὺς ἐν Σικελίῃ ἐποίησε διακρίνας	9	Finite
ἐὰν δὲ τὸ ἅλα ἄναλον γένηται ἐν τίνι αὐτὸ ἀρτύσετε	5	Finite
τὸν δὲ ἰδὼν γήθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων τόξου ἄπο κρατεροῦ Τρώων ὀλέκοντα φάλαγγας ·	3	Finite
ὃ μὲν μάλα τηλόθι πάτρης ἔφθιτ̓ , ἐμεῖο δὲ δῆσεν ἀρῆς ἀλκτῆρα γενέσθαι .	9	Finite
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει	10	Finite
ἐν ἁμαρτίαις σὺ ἐγεννήθης ὅλος καὶ σὺ διδάσκεις ἡμᾶς	7	Finite
ἕζετο δ̓ ὀρθωθείς , μαλακὸν δ̓ ἔνδυνε χιτῶνα καλὸν νηγάτεον , περὶ δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος ·	0	Finite
καὶ δὴ τελεῖται τἀπ̓ ἐμοῦ ·	2	Finite
καταγελῶντες δὲ τῶν ἀποδημούντων ἐκ τῶν πατρίδων αὐτοὶ ἐσεμνύνοντο ἐπὶ τῷ γεγηρακέναι ἐπὶ ταῖς τῶν ποταμῶν γεφύραις .	8	Finite
γυναῖκας ταύτας εἰ ὑμῖν φίλον ἐστί ἄπετε λούσασθαι	5	Finite
ὁ δὲ παῖς ηὔξετο καὶ τῷ Ἀρίστωνι τὸ εἰρημένον μετέμελε	9	Finite
κατὰ μίαν σαββάτου ἕκαστος ὑμῶν παρ’ ἑαυτῷ τιθέτω θησαυρίζων ὅ τι ἂν εὐοδῶται ἵνα μὴ ὅταν ἔλθω τότε λογίαι γίνωνται	7	Finite
εἵλετο δὲ σκῆπτρον πατρώϊον ἄφθιτον αἰεὶ σὺν τῷ ἔβη κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων ·	0	Finite
ὣς οἳ μὲν Διὸς ἔνδον ἀγηγέρατ̓ ·	5	Finite
οὔκουν πάρος γε σῆς ἀπεστάτουν φρενός .	4	Finite
καὶ ἢν μὲν φαίνηταί σφι ἄξιος ὁ χρυσὸς τῶν φορτίων ἀνελόμενοι ἀπαλλάσσονται	3	Finite
ὡς δὲ στρατηγήσεις αὐτῆς γλίχεαι	4	Finite
καὶ παραδώσουσιν αὐτὸν τοῖς ἔθνεσιν εἰς τὸ ἐμπαῖξαι καὶ μαστιγῶσαι καὶ σταυρῶσαι καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθήσεται	9	Nonfinite
Ἀρτάβανος δὲ οὐ πρώτῳ κελεύσματι πειθόμενος οἷα οὐκ ἀξιεύμενος ἐς τὸν βασιλήιον θρόνον ἵζεσθαι τέλος ὡς ἠναγκάζετο εἴπας τάδε ἐποίεε τὸ κελευόμενον	19	Finite
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν πρὸς αὐτούς	3	Finite
τὸν φελόνην ὃν ἀπέλιπον ἐν Τρῳάδι παρὰ Κάρπῳ ἐρχόμενος φέρε καὶ τὰ βιβλία μάλιστα τὰς μεμβράνας	9	Finite
ἥδιστος , ὦ δέσποινα , δεσμώτης ἔσω θακεῖ ·	7	Finite
ἐζήτουν οὖν τὸν Ἰησοῦν καὶ ἔλεγαν μετ’ ἀλλήλων ἐν τῷ ἱερῷ ἑστηκότες	0	Finite
καὶ ὁ μὲν οὐκ ἔτυχεν ἐπιδημῶν , ὁ δὲ τῆς γυναικὸς ἱκέτης γενόμενος διδάσκεται ὑπ̓ αὐτῆς τὸν παῖδα σφῶν λαβὼν καθέζεσθαι ἐπὶ τὴν ἑστίαν .	13	Finite
ἔξελθε ἐξ αὐτοῦ καὶ μηκέτι εἰσέλθῃς εἰς αὐτόν	0	Finite
οἱ δὲ Παίονες ὡς ἐπύθοντο ἐχομένας τὰς πόλιας αὐτίκα διασκεδασθέντες κατ’ ἑωυτοὺς ἕκαστοι ἐτράποντο καὶ παρεδίδοσαν σφέας αὐτοὺς τοῖσι Πέρσῃσι	13	Finite
πορεύου δὲ πρὸς τοὺς ἀδελφούς μου καὶ εἰπὲ αὐτοῖς	0	Finite
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	30	Finite
ὁρῶ δέ μ̓ ἔργον δεινὸν ἐξειργασμένην .	0	Finite
τῶν γὰρ μεγάλων ψυχῶν ἱεὶς οὐκ ἂν ἁμάρτοις ·	7	Finite
ταῦτα εἰπὼν ἔπτυσεν χαμαὶ καὶ ἐποίησεν πηλὸν ἐκ τοῦ πτύσματος καὶ ἐπέχρισεν αὐτοῦ τὸν πηλὸν ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμούς καὶ εἶπεν αὐτῷ	5	Finite
νῦν δ̓ ἴδεν ὃς μέγ̓ ἄριστος Ἀχαιῶν εὔχεται εἶναι ·	2	Finite
εἶπεν δὲ τὸ πνεῦμά μοι συνελθεῖν αὐτοῖς μηδὲν διακρίναντα	0	Finite
ἐν δὲ θέμεν κύνεόν τε νόον καὶ ἐπίκλοπον ἦθος Ἑρμείην ἤνωγε , διάκτορον Ἀργεϊφόντην .	2	Nonfinite
ἐγὼ δ̓ ὕβριν μὲν οὐκ ἔχω , κακῶς δέ σε λέγω κακῶς κλύουσα πρὸς σέθεν θαμά .	10	Finite
ἡ πίστις σου σέσωκέν σε	3	Finite
ἄφαρ δ̓ ἀφέηκε πάρος φίλα οἰκί̓ ἱκέσθαι , οὐ δ̓ ἐτέλεσσε φέρων δόμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν .	2	Finite
νόμοισι δὲ τὰ μὲν Κρητικοῖσι τὰ δὲ Καρικοῖσι χρέωνται	8	Finite
νῦν δὴ ἐγὼ μήτ̓ αὐτὸς ἐν ἀνθρώποισι δίκαιος εἴην μήτ̓ ἐμὸς υἱός ·	8	Finite
ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μού ἐστιν οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι	7	Finite
ὁ δὲ μὴ ἐσθίων τὸν ἐσθίοντα μὴ κρινέτω	7	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ πυνθανόμενοι τὰ κατὰ τοὺς Ἀθηναίους παρῆλθον τῆς Βοιωτίας εἰς Τάναγραν .	7	Finite
πεπεισμένος γάρ ἐστιν Ἰωάννην προφήτην εἶναι	5	Nonfinite
ὁ λαλῶν γλώσσῃ ἑαυτὸν οἰκοδομεῖ	4	Finite
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	19	Nonfinite
ὃ δὲ εἶπε πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει .	2	Finite
τίσει δέ σε ἶσον Ὀρέστῃ , ὅς οἱ τηλύγετος τρέφεται θαλίῃ ἔνι πολλῇ .	0	Finite
ἀγορῇ δέ ἑ παῦροι Ἀχαιῶν νίκων , ὁππότε κοῦροι ἐρίσσειαν περὶ μύθων ·	5	Finite
ἐξῆλθον δὲ ἰδεῖν τὸ γεγονός καὶ ἦλθον πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ εὗρον καθήμενον τὸν ἄνθρωπον ἀφ’ οὗ τὰ δαιμόνια ἐξῆλθεν ἱματισμένον καὶ σωφρονοῦντα παρὰ τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐφοβήθησαν	0	Finite
τοὺς γὰρ πάντας ἡμᾶς φανερωθῆναι δεῖ ἔμπροσθεν τοῦ βήματος τοῦ Χριστοῦ ἵνα κομίσηται ἕκαστος τὰ διὰ τοῦ σώματος πρὸς ἃ ἔπραξεν εἴτε ἀγαθὸν εἴτε φαῦλον	5	Finite
ὧδ̓ ὡς ἔχω στείχοιμ̓ ἄν ·	3	Finite
ἀμφὶ δὲ πᾶσι τεύχεα ποικίλ̓ ἔλαμπε , τὰ εἱμένοι ἐστιχόωντο .	9	Finite
τοὺς δὲ αἰεὶ γινομένους ἐμποδὼν συστρατεύεσθαι ἠνάγκαζε	5	Nonfinite
ἴδ̓ , ὦ φίλα γύναι , τάδ̓ ἀντίπρῳρα δή σοι βλέπειν πάρεστ̓ ἐναργῆ .	10	Nonfinite
ἰδοὺ ποιήσω αὐτοὺς ἵνα ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιον τῶν ποδῶν σου καὶ γνῶσιν ὅτι ἐγὼ ἠγάπησά σε	1	Finite
κακὸς κακῶς ἀπόλοιθ̓ ὅστις γυναῖκα δεύτερος ἔγημε ·	6	Finite
ἀλλ̓ οὐδὲ τὰ κατὰ τήν τέχνην ἀηδῶς ἐποιεῖτο ἀλλὰ ῥᾳδίως , ὡς καὶ ᾄδειν γράφοντα , ὡς ἱστορεῖ Θεόφραστος ἐν τῷ περὶ Εὐδαιμονίας ·	17	Finite
ὁ δέ διδάσκαλε εἰπέ φησίν	4	Finite
αἴγλη δ̓ οὐρανὸν ἷκε , γέλασσε δὲ πᾶσα περὶ χθὼν χαλκοῦ ὑπὸ στεροπῆς ·	3	Finite
τόν ῥ̓ ὑπὸ Πειριθόῳ τέκετο κλυτὸς Ἱπποδάμεια ἤματι τῷ ὅτε Φῆρας ἐτίσατο λαχνήεντας , τοὺς δ̓ ἐκ Πηλίου ὦσε καὶ Αἰθίκεσσι πέλασσεν ·	11	Finite
οὐ βουλομένου δὲ τὰ πρῶτα τοῦ φυλάκου διδόναι ἀπείλεε τά μιν αὖτις ποιήσει ἐς ὁ δείσας τὰς ἀπειλὰς ὁ φύλακος ἦν γὰρ τῶν τις εἱλωτέων διδοῖ οἱ μάχαιραν	7	Nonfinite
ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἔχει ζωὴν ἐν ἑαυτῷ οὕτως καὶ τῷ υἱῷ ἔδωκεν ζωὴν ἔχειν ἐν ἑαυτῷ	14	Nonfinite
εἰ ἐμὲ ᾔδειτε καὶ τὸν πατέρα μου ἂν ᾔδειτε	2	Finite
Τῇ δὲ ἐπαύριον βουλόμενος γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς τὸ τί κατηγορεῖται ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων ἔλυσεν αὐτόν καὶ ἐκέλευσεν συνελθεῖν τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ πᾶν τὸ συνέδριον καὶ καταγαγὼν τὸν Παῦλον ἔστησεν εἰς αὐτούς	17	Nonfinite
ἀπειληθέντα δὴ τὸν Ἀρίονα ἐς ἀπορίην παραιτήσασθαι ἐπειδή σφι οὕτω δοκέοι περιιδεῖν αὐτὸν ἐν τῇ σκευῇ πάσῃ στάντα ἐν τοῖσι ἑδωλίοισι ἀεῖσαι	6	Nonfinite
καὶ τῇ ὑπερβολῇ τῶν ἀποκαλύψεων ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι ἐδόθη μοι σκόλοψ τῇ σαρκί ἄγγελος σατανᾶ ἵνα με κολαφίζῃ ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι	8	Finite
καὶ γνώσονται πᾶσαι αἱ ἐκκλησίαι ὅτι ἐγώ εἰμι ὁ ἐραυνῶν νεφροὺς καὶ καρδίας καὶ δώσω ὑμῖν ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα ὑμῶν	14	Finite
ὃς γὰρ ἂν ποτίσῃ ὑμᾶς ποτήριον ὕδατος ἐν ὀνόματι μου ὅτι Χριστοῦ ἐστε ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	3	Finite
αὐτὰρ ὕπερθεν γῆς ῥίζαι πεφύασι καὶ ἀτρυγέτοιο θαλάσσης .	4	Finite
εἰ μὲν περίεστί τε καὶ ἐβασίλευσε ὁ παῖς μὴ ἐκ προνοίης τινός θάρσεέ τε τούτου εἵνεκα καὶ θυμὸν ἔχε ἀγαθόν	18	Finite
τέλος δὲ ἀπικόμενοι παρὰ τὸν Κροῖσον τῶν Μυσῶν ἄγγελοι ἔλεγον τάδε .	9	Finite
ὑποκριτά ἔκβαλε πρῶτον ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ τὴν δοκόν καὶ τότε διαβλέψεις ἐκβαλεῖν τὸ κάρφος ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ τοῦ ἀδελφοῦ σου	1	Finite
εἰδότι δ̓ οὐδὲν ἕρπει , πρὶν πυρὶ θερμῷ πόδα τις προσαύσῃ .	10	Finite
διδάσκαλε εἰπὲ τῷ ἀδελφῷ μου μερίσασθαι μετ’ ἐμοῦ τὴν κληρονομίαν	5	Nonfinite
τῷ δ̓ ἐπὶ κυάνεον νέφος ἤγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων οὐρανόθεν πεδίον δέ , κάλυψε δὲ χῶρον ἅπαντα ὅσσον ἐπεῖχε νέκυς , μὴ πρὶν μένος ἠελίοιο σκήλεἰ ἀμφὶ περὶ χρόα ἴνεσιν ἠδὲ μέλεσσιν .	24	Finite
καὶ τὴν Θρᾴκην δὲ ὅτε εἷλεν , ἧκε πρὸς αὐτὸν Κοθήλας ὁ τῶν Θρᾳκῶν βασιλεὺς ἄγων Μήδαν τὴν θυγατέρα καὶ δῶρα πολλά .	7	Finite
οἱ δὲ Συρακόσιοι πάλιν ἐμπεσόντες εἰς ταραχὴν τὸ λοιπὸν τῆς πόλεως κατεῖχον , καὶ τὸ πρὸς τὰς Ἐπιπολὰς τετραμμένον αὐτῆς ἀπετείχισαν καὶ πολλὴν ἀσφάλειαν ἑαυτοῖς κατεσκεύασαν ·	25	Finite
Καὶ ποιμένες ἦσαν ἐν τῇ χώρᾳ τῇ αὐτῇ ἀγραυλοῦντες καὶ φυλάσσοντες φυλακὰς τῆς νυκτὸς ἐπὶ τὴν ποίμνην αὐτῶν	2	Finite
ὥστε ἔξεστιν τοῖς σάββασιν καλῶς ποιεῖν	1	Finite
οὐ δοκῶ σοι ταῦτα σὺν δίκῃ λέγειν ;	1	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	14	Finite
οὕτως οὐκ ἔνι ἐν ὑμῖν οὐδεὶς σοφὸς ὃς δυνήσεται διακρῖναι ἀνὰ μέσον τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ	9	Nonfinite
Λακεδαιμόνιοι δὲ Παυσανίαν τὸν ἐν Πλαταιαῖς στρατηγήσαντα καταστήσαντες ναύαρχον προσέταξαν ἐλευθεροῦν τὰς Ἑλληνίδας πόλεις , ὅσαι βαρβαρικαῖς φυλακαῖς διέμενον ἔτι φρουρούμεναι .	9	Finite
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον , μηκέτι νῦν δήθ̓ αὖθι λεγώμεθα , μη δ̓ ἔτι δηρὸν ἀμβαλλώμεθα ἔργον ὃ δὴ θεὸς ἐγγυαλίζει .	10	Finite
ἀλλ’ ὅταν ποιῇς δοχήν κάλει πτωχούς ἀναπήρους χωλούς τυφλούς καὶ μακάριος ἔσῃ ὅτι οὐκ ἔχουσιν ἀνταποδοῦναί σοι	14	Finite
εἰ δ̓ ἐθέλεις , ἐπίμεινον ἐπειγόμενός περ Ἄρηος , δῶρα δέ τοι θεράποντες ἐμῆς παρὰ νηὸς ἑλόντες οἴσουσ̓ , ὄφρα ἴδηαι ὅ τοι μενοεικέα δώσω .	24	Finite
οὗτοι δὲ κατημένους θάπτουσι φυλάσσοντες ἐπεὰν ἀπιῇ τὴν ψυχήν ὅκως μιν κατίσουσι μηδὲ ὕπτιος ἀποθανέεται	14	Finite
οὐ γὰρ ἐννοῶ .	2	Finite
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον ·	4	Finite
πραγματεύσασθε ἐν ᾧ ἔρχομαι	0	Finite
ὃ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς χρυσέου ἐκ κρητῆρος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον οἶνον ἀφυσσόμενος χαμάδις χέε , δεῦε δὲ γαῖαν ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο .	16	Finite
Ὅτε δὲ εἰσήλθομεν εἰς τὴν Ῥώμην ἐπετράπη τῷ Παύλῳ μένειν καθ’ ἑαυτὸν σὺν τῷ φυλάσσοντι αὐτὸν στρατιώτῃ	2	Finite
ἣν μή ποτ̓ ἐγὼ προσιδεῖν ὁ τάλας ὤφελον ὄσσοις , τόδ̓ ἀκήλητον μανίας ἄνθος καταδερχθῆναι .	7	Finite
τοὺς δ̓ εὗῤ οὐκέτι πάμπαν ἀπήμονας οὐ δ̓ ἀνολέθρους ·	2	Finite
δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα	0	Finite
εἰ δ̓ ἔπεστι νέμεσις , οὐ λέγω .	6	Finite
οὗτος δὲ παῖς ὢν ἐν τῇ Καρδίῃ ἐπράθη καί τινι Καρδιηνῷ δουλεύσας κορσωτεὺς ἐγένετο .	7	Finite
νῦν δ̓ ὅτε δὴ καὶ θυμὸν ἑταίρου χώεται αἰνῶς δείδω μὴ καὶ τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάξῃ .	14	Finite
τούτῳ δὲ τῷ τρόπῳ καταστρατηγηθέντες οἱ Λάκωνες ἠναγκάσθησαν ἀπολῦσαι τοὺς Ἀθηναίων πρέσβεις , ἵνα τοὺς ἰδίους ἀπολάβωσιν .	8	Nonfinite
ἀλλ̓ οὐκ ἂν ἐρύσαιτ̓ ἐξ οὐρανόθεν πεδίον δὲ Ζῆν̓ ὕπατον μήστωῤ , οὐ δ̓ εἰ μάλα πολλὰ κάμοιτε .	17	Finite
πάντα γὰρ ταῦτα τὰ ἔθνη ἐπιζητοῦσιν	5	Finite
Κλαύδιος Λυσίας τῷ κρατίστῳ ἡγεμόνι Φήλικι χαίρειν	6	Nonfinite
λέγ̓ , εἴ τι χρῄζεις ·	0	Finite
ὁ λελουμένος οὐκ ἔχει χρείαν νίψασθαι ἀλλ’ ἔστιν καθαρὸς ὅλος	3	Finite
ἡ δὲ βασιληίη αὐτοῦ περιχωρέοι ἐς Δαρεῖον	4	Finite
εἴη καὶ ἐρᾶν καὶ ἔρωτι χαρίζεσθαι κατὰ καιρόν .	0	Finite
ἔζεε δὲ χθὼν πᾶσα καὶ οὐρανὸς ἠδὲ θάλασσα ·	0	Finite
οἱ δὲ Φωκαιέες περιημεκτέοντες τῇ δουλοσύνῃ ἔφασαν θέλειν βουλεύσασθαι ἡμέρην μίαν καὶ ἔπειτα ὑποκρινέεσθαι ·	13	Nonfinite
ἐνταῦθα δὲ παραχειμάσας , ὡς τὸ θέρος ἐνίστατο , παρέπλευσεν εἰς Σάμον , παραφυλάξων τὴν Ἰωνίαν ·	7	Finite
ἀλλ̓ ἐπίκουροι πολλέων ἐκ πολίων ἐγχέσπαλοι ἄνδρες ἔασιν , οἵ με μέγα πλάζουσι καὶ οὐκ εἰῶσ̓ ἐθέλοντα Ἰλίου ἐκπέρσαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	7	Finite
ἡ δὲ οἰκία ἐπληρώθη ἐκ τῆς ὀσμῆς τοῦ μύρου	3	Finite
εἰ μὴ λέγω τἀληθές , ἀξιῶ θανεῖν .	5	Finite
ταῦτα ὑποτιθέμενος τοῖς ἀδελφοῖς καλὸς ἔσῃ διάκονος Χριστοῦ Ἰησοῦ ἐντρεφόμενος τοῖς λόγοις τῆς πίστεως καὶ τῆς καλῆς διδασκαλίας ᾗ παρηκολούθηκας	19	Finite
ὁ δὲ ποιῶν τὴν ἀλήθειαν ἔρχεται πρὸς τὸ φῶς ἵνα φανερωθῇ αὐτοῦ τὰ ἔργα ὅτι ἐν θεῷ ἐστιν εἰργασμένα	5	Finite
οὐδὲ γὰρ ὁ πατὴρ κρίνει οὐδένα ἀλλὰ τὴν κρίσιν πᾶσαν δέδωκεν τῷ υἱῷ ἵνα πάντες τιμῶσι τὸν υἱὸν καθὼς τιμῶσι τὸν πατέρα	19	Finite
εἰ δέ κε ἐργάζῃ , τάχα σε ζηλώσει ἀεργὸς πλουτεῦντα ·	7	Finite
ὄγκον γὰρ ἄλλως ὀνόματος τί δεῖ τρέφειν μητρῷον , ἥτις μηδὲν ὡς τεκοῦσα δρᾷ ;	6	Nonfinite
τὸ δὲ πρὸς ἑσπέρης τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ Αὐσέων ἔχονται ἀροτῆρες ἤδη Λίβυες καὶ οἰκίας νομίζοντες ἐκτῆσθαι τοῖσι οὔνομα κέεται Μάξυες	15	Nonfinite
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	3	Finite
θέλω δὲ τούτῳ τῷ ἐσχάτῳ δοῦναι ὡς καὶ σοί	0	Finite
τὸ μέν νυν ἁρπάζειν γυναῖκας ἀνδρῶν ἀδίκων νομίζειν ἔργον εἶναι τὸ δὲ ἁρπασθεισέων σπουδήν ποιήσασθαι τιμωρέειν ἀνοήτων τὸ δὲ μηδεμίαν ὤρην ἔχειν ἁρπασθεισέων σωφρόνων	7	Nonfinite
δώσω τοί Τεγέην ποσσίκροτον ὀρχήσασθαι καὶ καλὸν πεδίον σχοίνῳ διαμετρήσασθαι .	4	Nonfinite
ὦ παῖ , γενοῦ μοι παῖς ἐτήτυμος γεγώς , καὶ μὴ τὸ μητρὸς ὄνομα πρεσβεύσῃς πλέον .	14	Finite
βασιλεὺς δέ , ὡς λέγεται , ἐθαύμασέ τε αὐτοῦ τὴν διάνοιαν καὶ ἐκέλευε ποιεῖν οὕτως .	13	Nonfinite
δεδογμένον δὲ αὐτοῖς εὐθὺς μὲν ἀδύνατα ἦν ἐπιχειρεῖν ἀπαρασκεύοις οὖσιν , ἐκπορίζεσθαι δὲ ἐδόκει ἑκάστοις ἃ πρόσφορα ἦν καὶ μὴ εἶναι μέλλησιν .	7	Nonfinite
Ἤδη δὲ τῆς ἑορτῆς μεσούσης ἀνέβη Ἰησοῦς εἰς τὸ ἱερὸν καὶ ἐδίδασκεν	11	Finite
καὶ εἰ ᾤμην πείσειν ὑμᾶς , αὐτοὺς ἂν ἐξελθόντας ἐκέλευον αὐτὰ δῃῶσαι καὶ δεῖξαι Πελοποννησίοις ὅτι τούτων γε ἕνεκα οὐχ ὑπακούσεσθε .	20	Finite
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος τοῖς ὄχλοις ἰδοὺ ἡ μήτηρ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἱστήκεισαν ἔξω ζητοῦντες αὐτῷ λαλῆσαι	12	Finite
οἱ δὲ Πέρσαι τὸ μὲν πρῶτον πλέοντες διετήρουν τὴν τάξιν , ἔχοντες πολλὴν εὐρυχωρίαν ·	7	Finite
Πολυμερῶς καὶ πολυτρόπως πάλαι ὁ θεὸς λαλήσας τοῖς πατράσιν ἐν τοῖς προφήταις ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν τούτων ἐλάλησεν ἡμῖν ἐν υἱῷ ὃν ἔθηκεν κληρονόμον πάντων δι’ οὗ καὶ ἐποίησεν τοὺς αἰῶνας	28	Finite
μετέπειτα μέντοι λόγον σφίσι δόντες μετέβαλον ἐς τοὺς Ὑλλέας καὶ Παμφύλους καὶ Δυμανάτας	5	Finite
γνῶ γὰρ Διὸς ἱρὰ τάλαντα .	0	Finite
ἀπεκρίθη Θωμᾶς καὶ εἶπεν αὐτῷ	0	Finite
πλατύνουσιν γὰρ τὰ φυλακτήρια αὐτῶν καὶ μεγαλύνουσιν τὰ κράσπεδα	0	Finite
ὡς προειρήκαμεν καὶ ἄρτι πάλιν λέγω	5	Finite
πολὺς δ̓ ὀρυμαγδὸς ὀρώρει .	3	Finite
ἀλλ’ ὃς ἂν θέλῃ μέγας γενέσθαι ἐν ὑμῖν ἔσται ὑμῶν διάκονος καὶ ὃς ἂν θέλῃ ὑμῶν γενέσθαι πρῶτος ἔσται πάντων δοῦλος	8	Finite
Λευτυχίδης δὲ ὁ Μενάρεος Δημαρήτου καταπαυσθέντος διεδέξατο τὴν βασιληίην καί οἱ γίνεται παῖς Ζευξίδημος τὸν δὴ Κυνίσκον μετεξέτεροι Σπαρτιητέων ἐκάλεον	19	Finite
περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε φύλλά τε καὶ φλοιόν ·	5	Finite
δείδω μὴ δή μοι τελέσῃ ἔπος ὄβριμος Ἕκτωρ , ὥς ποτ̓ ἐπηπείλησεν ἐνὶ Τρώεσσ̓ ἀγορεύων μὴ πρὶν πὰρ νηῶν προτὶ Ἴλιον ἀπονέεσθαι πρὶν πυρὶ νῆας ἐνιπρῆσαι , κτεῖναι δὲ καὶ αὐτούς .	0	Finite
κελεύει σε Ἀστυάγης τὸ παιδίον τοῦτο λαβόντα θεῖναι ἐς τὸ ἐρημότατον τῶν ὀρέων , ὅκως ἂν τάχιστα διαφθαρείη ·	7	Nonfinite
ὣς εἰπὼν μάστιγι κατωμαδὸν ἤλασεν ἵππους κεκλόμενος Τρώεσσι κατὰ στίχας ·	4	Finite
ὁ δὲ Κλεομένης πρὸς αὐτὸν ἔφη	5	Finite
ταῦτα συνεβούλευον οἱ Λακεδαιμόνιοι οὐ κατὰ τὴν εὐνοίην οὕτω τῶν Πλαταιέων ὡς βουλόμενοι τοὺς Ἀθηναίους ἔχειν πόνους συνεστεῶτας Βοιωτοῖσι	1	Finite
τὸ σκηπτόμενοι οἱ Πέρσαι ὕστερον ἀντενεπίμπρασαν τὰ ἐν Ἕλλησι ἱρά	5	Finite
ἄνθρωπός τις ἦν πλούσιος ὃς εἶχεν οἰκονόμον καὶ οὗτος διεβλήθη αὐτῷ ὡς διασκορπίζων τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ	5	Finite
ἃ γὰρ ἐξῆν αὐτῷ λαβεῖν ἅπαντα , τούτων ἡμῖν τὰ μέρη καταλέλοιπεν .	11	Finite
Τῇ δὲ Ἐλισάβετ ἐπλήσθη ὁ χρόνος τοῦ τεκεῖν αὐτήν καὶ ἐγέννησεν υἱόν	7	Nonfinite
τὴν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἄναξ Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ·	3	Finite
κάλει τὸ πᾶν μοι σπέρμα σῶν ὁμαιμόνων , κάλει δὲ τὴν τάλαιναν Ἀλκμήνην , Διὸς μάτην ἄκοιτιν , ὡς τελευταίαν ἐμοῦ φήμην πύθησθε θεσφάτων ὅσ̓ οἶδ̓ ἐγώ .	0	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτι δὴν ἵππω δευέσθην σημάντορος ·	6	Finite
τούτου γ̓ ἑσπομένοιο καὶ ἐκ πυρὸς αἰθομένοιο ἄμφω νοστήσαιμεν , ἐπεὶ περίοιδε νοῆσαι .	12	Nonfinite
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησιν Ἀρίστωνος Ῥωμαῖοι μὲν κατέστησαν ὑπάτους Κόιντον Φάβιον Οὐιβουλανὸν καὶ Λεύκιον Κορνήλιον Κουριτῖνον .	7	Finite
καὶ ἢν μὲν τῇ σὺ λέγεις ἀναβαίνῃ βασιλέι τὰ πρήγματα κτεινέσθων οἱ ἐμοὶ παῖδες πρὸς δὲ αὐτοῖσι καὶ ἐγώ	6	Finite
πόλις γὰρ ἤκουσ̓ , οὐκ ἐγὼ μόνη , τάδε .	2	Finite
λέγει εἷς ἐκ τῶν δούλων τοῦ ἀρχιερέως συγγενὴς ὢν οὗ ἀπέκοψεν Πέτρος τὸ ὠτίον	10	Finite
ὧδε δέ οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι βῆναι ἐπ̓ Ἀτρεΐδην .	7	Nonfinite
τοῦτο ἤδη τρίτον ἐφανερώθη Ἰησοῦς τοῖς μαθηταῖς ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν	3	Finite
ὁ θεὸς καὶ πατὴρ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ οἶδεν ὁ ὢν εὐλογητὸς εἰς τοὺς αἰῶνας ὅτι οὐ ψεύδομαι	7	Finite
ὁμῶς ὅ γ̓ Ἅιδης τοὺς νόμους τούτους ποθεῖ .	7	Finite
φέῤ εἰπὲ πρὸς θεῶν , δειλίαν ἢ μωρίαν ἰδών τιν̓ ἔν μοι ταῦτ̓ ἐβουλεύσω ποεῖν ;	14	Nonfinite
καὶ σὺ νῦν οὐχ ὡς λέγεις πόρνης , ἑταίρας δ̓ εἰς ἔρωτα τυγχάνεις ἐληλυθώς ·	12	Finite
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	25	Finite
ἔδει μετὰ τὸ δεῖπνον εἰσελθοῦσαν τὴν παῖδα φιάλην κεκερασμένην ᾧ βούλοιτο δοῦναι τῶν παρόντων μνηστήρων ·	10	Finite
ὁ τοῦ θεοῦ γὰρ υἱὸς Χριστὸς Ἰησοῦς ὁ ἐν ὑμῖν δι’ ἡμῶν κηρυχθείς δι’ ἐμοῦ καὶ Σιλουανοῦ καὶ Τιμοθέου οὐκ ἐγένετο ναὶ καὶ οὔ ἀλλὰ ναὶ ἐν αὐτῷ γέγονεν	28	Finite
ἀλλ̓ ἴθι οἱ νέκτάρ τε καὶ ἀμβροσίην ἐρατεινὴν στάξον ἐνὶ στήθεσσ̓ , ἵνα μή μιν λιμὸς ἵκηται .	8	Finite
αἰ δὲ λῇς , αὐγάσδεο .	4	Finite
οὗτος μὲν δὴ διὰ Κροῖσον ἐκφεύγει	5	Finite
ἄγ̓ εἴπ̓ ἀπ̓ ἀρχῆς αὖθις , ἦ σὺ φὴς ἄγειν τόνδ̓ ἄνδῤ Ἀχαιοῖς δεῦρο σύμμαχον λαβών ;	1	Finite
οἱ δὲ διελογίζοντο ἐν ἑαυτοῖς λέγοντες ὅτι	2	Finite
γινώσκετε τί πεποίηκα ὑμῖν	2	Finite
ἡμεῖς δὲ πῶς οὐ γνωσόμεσθα σωφρονεῖν ;	5	Nonfinite
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	10	Finite
τεσσαρεσκαιδεκάτην σήμερον ἡμέραν προσδοκῶντες ἄσιτοι διατελεῖτε μηθὲν προσλαβόμενοι	5	Finite
αὗταί τε δὴ αἱ νέες τοῖσι Ἀθηναίοισι προποιηθεῖσαι ὑπῆρχον ἑτέρας τε ἔδεε προσναυπηγέεσθαι	8	Finite
Ἡμεῖς δέ ἀδελφοί ἀπορφανισθέντες ἀφ’ ὑμῶν πρὸς καιρὸν ὥρας προσώπῳ οὐ καρδίᾳ περισσοτέρως ἐσπουδάσαμεν τὸ πρόσωπον ὑμῶν ἰδεῖν ἐν πολλῇ ἐπιθυμίᾳ	17	Nonfinite
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ	3	Finite
ἡ δὲ νῦν ἴσως πολλῶν ὑπάρξει κῦρος ἡμέρα καλῶν .	5	Finite
σὺ μὲν γὰρ καλῶς εὐχαριστεῖς ἀλλ’ ὁ ἕτερος οὐκ οἰκοδομεῖται	4	Finite
ἐφόρουν δ̓ οἱ Συβαρῖται καὶ ἱμάτια Μιλησίων ἐρίων πεποιημένα ·	0	Finite
μὴ οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν φαγεῖν καὶ πεῖν	4	Nonfinite
ἔστι δὲ τοῦτο τὸ τέμενος ἔκ τινων χρόνων ἄσυλον τετηρημένον , καὶ τοῖς ἀτυχοῦσιν οἰκέταις καὶ κυρίοις ἀγνώμοσι περιπεπτωκόσι πολλὴν παρέχεται βοήθειαν ·	0	Finite
εἰ θέλει τοι μηδὲν ἀντίξοον καταστῆναι τοσούτῳ τοι γίνεται πολεμιωτέρη ὅσῳ ἂν προβαίνῃς ἑκαστέρω τὸ πρόσω αἰεὶ κλεπτόμενος	8	Finite
κύκλων δ’ ἐόντων τῶν συναπάντων ἑπτά ἐν δὴ τῷ τελευταίῳ τὰ βασιλήια ἔνεστι καὶ οἱ θησαυροί	12	Finite
εἰσὶ δὲ αἱ ἐν τῇ Εὐρώπῃ αἵδε τοῦ Ἑλλησπόντου Χερσόνησός τε ἐν τῇ πόλιες συχναὶ ἔνεισι καὶ Πέρινθος καὶ τὰ τείχεα τὰ ἐπὶ Θρηίκης καὶ Σηλυμβρίη τε καὶ Βυζάντιον	0	Finite
ἐγὼ δὲ καὶ δίχα κείνων πέποιθα τοῦτ̓ ἐπισπάσειν κλέος .	7	Nonfinite
αὐτὰρ ὃ διογενὴς δόρυ μὲν λίπεν αὐτοῦ ἐπ̓ ὄχθῃ κεκλιμένον μυρίκῃσιν , ὃ δ̓ ἔσθορε δαίμονι ἶσος φάσγανον οἶον ἔχων , κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα , τύπτε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	27	Finite
οἱ δὲ παραγενόμενοι ὑπηρέται οὐχ εὗρον αὐτοὺς ἐν τῇ φυλακῇ	5	Finite
μετὰ δέ Κάρνεια γάρ σφι ἦν ἐμποδών ἔμελλον ὁρτάσαντες καὶ φυλακὰς λιπόντες ἐν τῇ Σπάρτῃ κατὰ τάχος βοηθέειν πανδημεί	7	Finite
καὶ ταῦτα μέντοι σφι οὐκ ἀποχρᾶν ποιέειν ἀλλὰ τέλος καὶ ἐπιβουλεύοντας ἐπιχείρησιν φανῆναι ἐπ’ αὐτοφώρῳ	12	Nonfinite
οὐκέτι τὸν ἄθικτον εἶμι γᾶς ἐπ̓ ὀμφαλὸν σέβων , οὐ δ̓ ἐς τὸν Ἀβαῖσι ναὸν οὐ δὲ τὰν Ὀλυμπίαν , εἰ μὴ τάδε χειρόδεικτα πᾶσιν ἁρμόσει βροτοῖς .	3	Finite
ὣς Τρῶες καὶ Ἀχαιοὶ ἐπ̓ ἀλλήλοισι θορόντες δῄουν , οὐ δ̓ ἕτεροι μνώοντ̓ ὀλοοῖο φόβοιο .	12	Finite
ὣς φάτο , τοῦ δ̓ αὐτοῦ λύτο γούνατα καὶ φίλον ἦτορ ·	1	Finite
καὶ ἐμβαίνοντος αὐτοῦ εἰς τὸ πλοῖον παρεκάλει αὐτὸν ὁ δαιμονισθεὶς ἵνα μετ’ αὐτοῦ ᾖ	6	Finite
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	4	Finite
τριήρεις γὰρ τότε πλείστας ἐκέκτηντο , καὶ διὰ τὴν συνέχειαν τῶν ναυμαχιῶν ἐμπειρίαν καὶ δόξαν μεγάλην τῶν ναυτικῶν ἀγώνων περιεπεποίηντο .	19	Finite
μαθὼν δέ μιν Δαρεῖος ταῦτα ποιεῦντα αἰτίην οἱ ἄλλην ἐπενείκας ὥς οἱ ἐπανίσταιτο ἀπέκτεινε	13	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς	0	Finite
ἀλλ’ ἔρχεται ὥρα ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνας ὑμᾶς δόξῃ λατρείαν προσφέρειν τῷ θεῷ	8	Finite
Εἶπεν δὲ ὁ ἀρχιερεύς	0	Finite
παρέχειν γὰρ ἂν Ἀβδηρίτῃσι εἰ καὶ ἄριστον προείρητο ὅμοια τῷ δείπνῳ παρασκευάζειν ἢ μὴ ὑπομένειν Ξέρξην ἐπιόντα ἢ καταμείναντας κάκιστα πάντων ἀνθρώπων διατριβῆναι	7	Finite
Ἀπῆλθεν δὲ Ἀνανίας καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν οἰκίαν καὶ ἐπιθεὶς ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας εἶπεν	4	Finite
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	3	Finite
εἰ δέ τις ἀθανάτων γε κατ̓ οὐρανοῦ εἰλήλουθας , οὐκ ἂν ἔγωγε θεοῖσιν ἐπουρανίοισι μαχοίμην .	7	Finite
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	28	Nonfinite
μη δὲ γυναικείῳ λουτρῷ χρόα φαιδρύνεσθαι ἀνέρα ·	5	Nonfinite
λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
αὐτὰρ Ἀθήνη δῦν̓ Ἄϊδος κυνέην , μή μιν ἴδοι ὄβριμος Ἄρης .	8	Finite
οὐ δ̓ υἱὸν λάθεν Ἀτρέος ὀξὺ βοήσας ·	3	Finite
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ὅτι ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ καὶ καταλίπῃ γυναῖκα καὶ μὴ ἀφῇ τέκνον ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	14	Finite
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ὁμιλεῖν αὐτοὺς καὶ συνζητεῖν καὶ αὐτὸς Ἰησοῦς ἐγγίσας συνεπορεύετο αὐτοῖς	1	Finite
ὅσα ἐδόξασεν αὐτὴν καὶ ἐστρηνίασεν τοσοῦτον δότε αὐτῇ βασανισμὸν καὶ πένθος	6	Finite
νῦν οἴδαμεν ὅτι οἶδας πάντα καὶ οὐ χρείαν ἔχεις ἵνα τίς σε ἐρωτᾷ	12	Finite
οὐ δέ τοι αὐτὸς ἧσθαι ἐνὶ κλισίῃσι λιλαίομαι , ἀλλὰ μάχεσθαι .	10	Nonfinite
καὶ ἐκεῖνα δεῖ με ἀγαγεῖν καὶ τῆς φωνῆς μου ἀκούσουσιν καὶ γενήσεται μία ποίμνη εἷς ποιμήν	2	Finite
ὅστις σ̓ , Ὀδυσσεῦ , μὴ λέγει γνώμῃ σοφὸν φῦναι , τοιοῦτον ὄντα , μῶρός ἐστ̓ ἀνήρ .	9	Nonfinite
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	8	Finite
τὰ Κροῖσος ἐπιμεμφόμενος τῷ Κύρῳ ἔς τε τὰ χρηστήρια ἔπεμπε εἰ στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας καὶ δὴ καὶ ἀπικομένου χρησμοῦ κιβδήλου ἐλπίσας πρὸς ἑωυτοῦ τὸν χρησμὸν εἶναι ἐστρατεύετο ἐς τὴν Περσέων μοῖραν	25	Nonfinite
ἤριπε δ̓ ὡς ὅτε τις δρῦς ἤριπεν ἢ ἀχερωῒς ἠὲ πίτυς βλωθρή , τήν τ̓ οὔρεσι τέκτονες ἄνδρες ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι νήϊον εἶναι ·	22	Nonfinite
ἀπέθανεν δὲ βιώσας ἔτη πέντε πρὸς τοῖς πεντήκοντα , ὧν ἐτυράννησεν τρία καὶ τριάκοντα , ἁπάντων τῶν πρὸ αὐτοῦ τυράννων πρᾳότητι καὶ ἐπιεικείᾳ διενηνοχώς .	0	Finite
μέλλουσι γάρ σ̓ , εἰ τῶνδε μὴ λήξεις γόων , ἐνταῦθα πέμψειν ἔνθα μή ποθ̓ ἡλίου φέγγος προσόψει , ζῶσα δ̓ ἐν κατηρεφεῖ στέγῃ χθονὸς τῆσδ̓ ἐκτὸς ὑμνήσεις κακά .	17	Finite
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ζητήσουσιν οἱ ἄνθρωποι τὸν θάνατον καὶ οὐ μὴ εὑρήσουσιν αὐτόν καὶ ἐπιθυμήσουσιν ἀποθανεῖν καὶ φεύγει ὁ θάνατος ἀπ’ αὐτῶν	13	Finite
νῦν δὲ διαβαίνωμεν ἐπευξάμενοι τοῖσι θεοῖσι οἳ Πέρσας λελόγχασι	8	Finite
ἀλλ̓ Ὀδυσεῦ σὺν σοί τε καὶ ἄλλοισιν βασιλεῦσι φραζέσθω νήεσσιν ἀλεξέμεναι δήϊον πῦρ .	8	Finite
διόπερ καὶ Μεγακλείδης ἐπιτιμᾷ τοῖς μεθ̓ Ὅμηρον καὶ Ἡσίοδον ποιηταῖς ὅσοι περὶ Ἡρακλέους εἰρήκασιν ὡς στρατοπέδων ἡγεῖτο καὶ πόλεις ᾕρει ·	13	Finite
διδοὺς νόμους μου εἰς τὴν διάνοιαν αὐτῶν καὶ ἐπὶ καρδίαν αὐτῶν ἐπιγράψω αὐτούς καὶ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς θεὸν καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν	14	Finite
οὗτος προσελθὼν τῷ Πειλάτῳ ᾐτήσατο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ καὶ καθελὼν ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καὶ ἔθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι λαξευτῷ οὗ οὐκ ἦν οὐδεὶς οὐδέπω κείμενος	22	Finite
στῆ δ̓ ὄπιθεν , ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεΐωνα οἴῳ φαινομένη ·	0	Finite
εὑρὼν δὲ ἕνα πολύτιμον μαργαρίτην ἀπελθὼν πέπρακεν πάντα ὅσα εἶχεν καὶ ἠγόρασεν αὐτόν	9	Finite
καὶ ὑπέστρεψαν οἱ ποιμένες δοξάζοντες καὶ αἰνοῦντες τὸν θεὸν ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἤκουσαν καὶ ἴδον καθὼς ἐλαλήθη πρὸς αὐτούς	16	Finite
δι’ ἣν αἰτίαν ἔλεγχε αὐτοὺς ἀποτόμως ἵνα ὑγιαίνωσιν ἐν τῇ πίστει μὴ προσέχοντες Ἰουδαϊκοῖς μύθοις καὶ ἐντολαῖς ἀνθρώπων ἀποστρεφομένων τὴν ἀλήθειαν	7	Finite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐκέτι οὐ μὴ φάγω αὐτὸ ἕως ὅτου πληρωθῇ ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	7	Finite
αὐτὰρ ἐπεὶ τέλεσαν καὶ ἐρώησαν καμάτοιο , βάν ῥ̓ ἴμεν οἴκαδ̓ ἕκαστος ·	4	Finite
ἐμοὶ δὲ σὺ καὶ πλουτέειν μέγα φαίνεαι καὶ βασιλεὺς πολλῶν εἶναι ἀνθρώπων	4	Nonfinite
ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν	3	Finite
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .	0	Finite
ἄκουε δή νυν ᾗ βεβούλευμαι ποεῖν .	0	Finite
καρποὺς δὲ ἀπὸ δενδρέων ἐξευρημένους σφι ἐς φορβὴν κατατίθεσθαι ὡραίους καὶ τούτους σιτέεσθαι τὴν χειμερινήν	8	Nonfinite
τῷ νικῶντι δώσω αὐτῷ φαγεῖν ἐκ τοῦ ξύλου τῆς ζωῆς ὅ ἐστιν ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ θεοῦ	11	Finite
αὐτοῖσι δὲ Λυδοῖσι τὴν πόλιν παρέδωκα καὶ ἔπειτα θωμάζω εἰ μοι ἀπεστᾶσι	5	Finite
τοῦτο δὲ σῶστρα γὰρ τοῦ παιδὸς μέλλω θύειν τοῖσι θεῶν τιμὴ αὕτη προσκέεται πάρισθί μοι ἐπὶ δεῖπνον	6	Finite
οὔκων ἐθελήσεις ὑποθήκῃσι τῇσιδε χρᾶσθαι ἀλλὰ πάντως μᾶλλον ἢ δι’ ἡσυχίης εἶναι	11	Nonfinite
οὐ μὲν δή ποτέ φημι τεὸν περικαλλέα βωμὸν νηῒ πολυκλήϊδι παρελθέμεν ἐνθάδε ἔρρων , ἀλλ̓ ἐπὶ πᾶσι βοῶν δημὸν καὶ μηρί̓ ἔκηα ἱέμενος Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι .	21	Finite
ὅτ̓ οὖν τοιόνδε χρησμὸν εἰσηκούσαμεν , σὺ μὲν μολών , ὅταν σε καιρὸς εἰσάγῃ , δόμων ἔσω τῶνδ̓ , ἴσθι πᾶν τὸ δρώμενον , ὅπως ἂν εἰδὼς ἡμὶν ἀγγείλῃς σαφῆ .	28	Finite
οὗτοι τῶν περὶ Καρίην ἀνδρῶν μοῦνοί τε ἀντέσχον χρόνον Ἁρπάγῳ καὶ πρήγματα παρέσχον πλεῖστα ὄρος τειχίσαντες τῷ οὔνομα ἐστὶ Λίδη	12	Finite
ἦ κέ μοι αἰνὸν ἀπὸ πραπίδων ἄχος ἔλθοι ·	7	Finite
ποιέεται δὲ καὶ κάρτα μεγάλα ταῦτα τὰ πλοῖα καὶ ἐλάσσω	0	Finite
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	0	Finite
ὣς ἄῤ ἔφαν , Αἴας δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	6	Finite
πῶς ποτε πῶς ποθ̓ αἱ πατρῷαί σ̓ ἄλοκες φέρειν , τάλας , σῖγ̓ ἐδυνάθησαν ἐς τοσόνδε ;	8	Nonfinite
σοὶ δ̓ , εἰ δοκεῖ , τὰ τῶν θεῶν ἔντιμ̓ ἀτιμάσασ̓ ἔχε .	11	Finite
νῦν δ̓ ὁ μὲν Ξέρξης ἦν ἐκπεπηδηκὼς πρὸς τὴν ταραχήν , οἱ δ̓ Ἕλληνες εἰσπεσόντες εἰς τὴν σκηνὴν τοὺς ἐγκαταληφθέντας ἐν αὐτῇ σχεδὸν ἅπαντας ἐφόνευσαν .	24	Finite
ἐδηλώθη γάρ μοι περὶ ὑμῶν ἀδελφοί μου ὑπὸ τῶν Χλόης ὅτι ἔριδες ἐν ὑμῖν εἰσιν	0	Finite
Ποτειδαίας τε γὰρ ἀπανίστασθαι κελεύουσι καὶ Αἴγιναν αὐτόνομον ἀφιέναι καὶ τὸ Μεγαρέων ψήφισμα καθαιρεῖν ·	3	Nonfinite
ἐνοικήσω ἐν αὐτοῖς καὶ ἐνπεριπατήσω καὶ ἔσομαι αὐτῶν θεός καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μου λαός	0	Finite
ὃς παρ’ ἐλπίδα ἐπ’ ἐλπίδι ἐπίστευσεν εἰς τὸ γενέσθαι αὐτὸν πατέρα πολλῶν ἐθνῶν κατὰ τὸ εἰρημένον	5	Finite
ἡνιόχῳ μὲν ἔπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν ἕκαστος ἵππους εὖ κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αὖθ̓ ἐπὶ τάφρῳ , αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες ῥώοντ̓ ·	21	Finite
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	10	Finite
κατὰ τοῦτο δὲ ἐργάζετο τῆς χώρης τῇ αἵ τε ἐσβολαὶ ἦσαν καὶ τὰ σύντομα τῆς ἐκ Μήδων ὁδοῦ ἵνα μὴ ἐπιμισγόμενοι οἱ Μῆδοι ἐκμανθάνοιεν αὐτῆς τὰ πρήγματα	23	Finite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .	5	Finite
ἀποκτείνωμεν αὐτόν ἵνα ἡμῶν γένηται ἡ κληρονομία	0	Finite
πρὸς δὲ τούτοισι Ἐρυθραῖοί τε ἐτάσσοντο καὶ Φωκαέες Ἐρυθραῖοι μὲν ὀκτὼ νέας παρεχόμενοι Φωκαέες δὲ τρεῖς	5	Finite
διὸ καὶ Ἀριστοτέλης Ξενοκράτην τὸν Χαλκηδόνιον σκώπτων ὅτι οὐρῶν οὐ προσῆγε τὴν χεῖρα τῷ αἰδοίῳ ἔλεγεν ·	10	Finite
καὶ σοῦ δὲ αὐτῆς τὴν ψυχὴν διελεύσεται ῥομφαία ὅπως ἂν ἀποκαλυφθῶσιν ἐκ πολλῶν καρδιῶν διαλογισμοί	10	Finite
Γνωρίζω δὲ ὑμῖν ἀδελφοί τὸ εὐαγγέλιον τὸ εὐαγγελισθὲν ὑπ’ ἐμοῦ ὅτι οὐκ ἔστιν κατὰ ἄνθρωπον	0	Finite
αὐτίκα πέμψαντες ἐδέοντο Αἰγινητέων ἐπικαλεόμενοι κατὰ τὸ χρηστήριόν σφι βοηθέειν ὡς ἐόντων ἀγχίστων	9	Nonfinite
τοῦδε δὲ εἵνεκα τούτους σπουδὴν ἐποιήσατο Λεωνίδης μούνους Ἑλλήνων παραλαβεῖν ὅτι σφέων μεγάλως κατηγόρητο μηδίζειν	5	Finite
τὰ δὴ καὶ ἐγίνετο	3	Finite
γλίσχρον γὰρ αὐτοῖς ἐστι δεῖπνον , ὅπως δἰ αὑτῶν ἀμυνόμενοι τὴν ἔνδειαν ἀναγκάζωνται τολμᾶν καὶ πανουργεῖν .	13	Nonfinite
βλέπεις ταύτας τὰς μεγάλας οἰκοδομάς	0	Finite
ἐγὼ ὑπάγω καὶ ζητήσετέ με καὶ ἐν τῇ ἁμαρτίᾳ ὑμῶν ἀποθανεῖσθε	1	Finite
ἔχων γὰρ ἐξουσίαν ἅπαντα λαβεῖν τὰ ἡμίση κατέλιπεν .	7	Finite
Ἀντισθένης δὲ ὁ Σωκρατικὸς ἀπὸ τῆς ἐν Λεύκτροις μάχης ὁρῶν τοὺς Θηβαίους μέγα φρονοῦντας , οὐδὲν αὐτοὺς ἔφη διαφέρειν παιδαρίων ἐπὶ τῷ συγκόψαι τὸν παιδαγωγὸν γαυριώντων .	18	Nonfinite
καὶ παραγγείλας τῷ ὄχλῳ ἀναπεσεῖν ἐπὶ τὴν γῆν ἔλαβεν τοὺς ἑπτὰ ἄρτους καὶ τοὺς ἰχθύας καὶ εὐχαριστήσας ἔκλασεν καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς οἱ δὲ μαθηταὶ τοῖς ὄχλοις	4	Nonfinite
ἐν δ̓ ἐτίθει σταφυλῇσι μέγα βρίθουσαν ἀλωὴν καλὴν χρυσείην ·	2	Finite
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ διοτρεφὲς Εὐρύπυλ̓ ἥρως , ἤ ῥ̓ ἔτι που σχήσουσι πελώριον Ἕκτοῤ Ἀχαιοί , ἦ ἤδη φθίσονται ὑπ̓ αὐτοῦ δουρὶ δαμέντες ;	4	Finite
τὰ δ̓ ἔργα τοὺς λόγους εὑρίσκεται .	5	Finite
ὣς εἰπὼν τὰ μὲν ἔντἐ ἀπὸ χροὸς αἱματόεντα συλήσας ἑτάροισι δίδου Μενέλαος ἀμύμων , αὐτὸς δ̓ αὖτ̓ ἐξ αὖτις ἰὼν προμάχοισιν ἐμίχθη .	10	Finite
ἡ δὲ Πυθίη σφι , ὡς αὐτοὶ Κνίδιοι λέγουσι , χρᾷ ἐν τριμέτρῳ τόνῳ τάδε .	8	Finite
ὃς ποταμὸν διαβῇ κακότητ̓ ἰδὲ χεῖρας ἄνιπτος , τῷ δὲ θεοὶ νεμεσῶσι καὶ ἄλγεα δῶκαν ὀπίσσω .	11	Finite
ὁ ἀθετῶν ἐμὲ καὶ μὴ λαμβάνων τὰ ῥήματά μου ἔχει τὸν κρίνοντα αὐτόν	9	Finite
Μίλητος μὲν αὐτέων πρώτη κέεται πόλις πρὸς μεσαμβρίην μετὰ δὲ Μυοῦς τε καὶ Πριήνη	4	Finite
ὅ τι μέν νυν τὰ λοιπὰ τῶν χρηστηρίων ἐθέσπισε , οὐ λέγεται πρὸς οὐδαμῶν ·	8	Finite
ὑπερεπλεόνασεν δὲ ἡ χάρις τοῦ κυρίου ἡμῶν μετὰ πίστεως καὶ ἀγάπης τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	0	Finite
ἐγὼ γάρ εἰμι ὁ ἐλάχιστος τῶν ἀποστόλων ὃς οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς καλεῖσθαι ἀπόστολος διότι ἐδίωξα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ θεοῦ	11	Nonfinite
ἐν δ̓ ἄρα κῆρυξ χειρὶ σκῆπτρον ἔθηκε , σιωπῆσαί τε κέλευσεν Ἀργείους ·	8	Nonfinite
ἄρα οὖν ὃν θέλει ἐλεεῖ	4	Finite
παῖδα δέ μοι τρέφε τόνδε , τὸν ὀψίγονον καὶ ἄελπτον ὤπασαν ἀθάνατοι , πολυάρητος δέ μοί ἐστιν .	3	Finite
ἀλλὰ τί ἢ νῦν οὗτος ἀναίτιος ἄλγεα πάσχει μὰψ ἕνεκ̓ ἀλλοτρίων ἀχέων , κεχαρισμένα δ̓ αἰεὶ δῶρα θεοῖσι δίδωσι τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσιν ;	22	Finite
μάχης δὲ καρτερῆς γενομένης καὶ πεσόντων ἀμφοτέρων πολλῶν τέλος οὐδέτεροι νικήσαντες διέστησαν νυκτὸς ἐπελθούσης	11	Finite
εἰ δέ τις ἐποικοδομεῖ ἐπὶ τὸν θεμέλιον χρυσίον ἀργύριον λίθους τιμίους ξύλα χόρτον καλάμην ἑκάστου τὸ ἔργον φανερὸν γενήσεται	3	Finite
Μετὰ ταῦτα ἤκουσα ὡς φωνὴν μεγάλην ὄχλου πολλοῦ ἐν τῷ οὐρανῷ λεγόντων	2	Finite
λέγει ἡ μήτηρ αὐτοῦ τοῖς διακόνοις	0	Finite
γίνεσθε οἰκτίρμονες καθὼς ὁ πατὴρ ὑμῶν οἰκτίρμων ἐστίν	0	Finite
οὐ δὲ μὲν ἄλλοι Τρῶες ἐφ̓ ἵππων ἠγερέθοντο , ἀλλ̓ ἀπὸ πάντες ὄρουσαν , ἐπεὶ ἴδον Ἕκτορα δῖον .	15	Finite
μαρτυρῶ γὰρ αὐτοῖς ὅτι ζῆλον θεοῦ ἔχουσιν ἀλλ’ οὐ κατ’ ἐπίγνωσιν	0	Finite
τῶν γὰρ τοιούτων ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	3	Finite
Μηριόνης δ̓ Ὀδυσῆϊ δίδου βιὸν ἠδὲ φαρέτρην καὶ ξίφος , ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ῥινοῦ ποιητήν ·	3	Finite
κἀγὼ μαθοῦσ̓ ἔληξ̓ , ὁ δ̓ ἐσσύθη μόνος .	6	Finite
τὴν μὲν ἑτέρην τῶν ἡμερέων παίζειν πᾶσαν ἵνα δὴ μὴ ζητέοιεν σιτία τὴν δὲ ἑτέρην σιτέεσθαι παυομένους τῶν παιγνιέων	5	Nonfinite
ὅσοι θέλουσιν εὐπροσωπῆσαι ἐν σαρκί οὗτοι ἀναγκάζουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι μόνον ἵνα τῷ σταυρῷ τοῦ Χριστοῦ μὴ διώκονται	1	Finite
Ὅτε οὖν ἤκουσεν ὁ Πειλᾶτος τοῦτον τὸν λόγον μᾶλλον ἐφοβήθη καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸ πραιτώριον πάλιν καὶ λέγει τῷ Ἰησοῦ	2	Finite
θεοῖσι μέν νυν οὐκ ἰσούμενόν σ̓ ἐγὼ οὐ δ̓ οἵδε παῖδες ἑζόμεσθ̓ ἐφέστιοι , ἀνδρῶν δὲ πρῶτον ἔν τε συμφοραῖς βίου κρίνοντες ἔν τε δαιμόνων συναλλαγαῖς ·	11	Finite
τῇδε γὰρ ἔβρισαν πόλεμον κάτα δακρυόεντα Ἕκτωρ Αἰνείας θ̓ , οἳ Τρώων εἰσὶν ἄριστοι .	2	Finite
ὕπαγε φώνησον τὸν ἄνδρα σου καὶ ἐλθὲ ἐνθάδε	0	Finite
Ἀκουόντων δὲ αὐτῶν ταῦτα προσθεὶς εἶπεν παραβολήν διὰ τὸ ἐγγὺς εἶναι Ἱερουσαλὴμ αὐτὸν καὶ δοκεῖν αὐτοὺς ὅτι παραχρῆμα μέλλει ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἀναφαίνεσθαι	14	Nonfinite
ἀλλ̓ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν γυναῖχ̓ ὅτι ἔφυμεν , ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα .	2	Finite
πολλῶν δὲ καὶ ποικίλων λόγων ῥηθέντων , οἱ μὲν Πελοποννήσιοι , τῆς ἰδίας μόνον ἀσφαλείας φροντίζοντες , ἔφασαν δεῖν περὶ τὸν Ἰσθμὸν συστήσασθαι τὸν ἀγῶνα ·	22	Nonfinite
δεῖ γὰρ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀθανασίαν	5	Nonfinite
καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ διάβολος	1	Finite
Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος μεταπεμψάμενος ἀγγέλους ἐκ τῶν πολίων συνθήκας σφίσι αὐτοῖσι τοὺς Ἴωνας ἠνάγκασε ποιέεσθαι ἵνα δωσίδικοι εἶεν καὶ μὴ ἀλλήλους φέροιέν τε καὶ ἄγοιεν	14	Finite
τοῖσιν ἔπειτ̓ ἤϊσσον , ἀμοιβηδὶς δὲ δίκαζον .	2	Finite
τῷ δὲ προσετέτακτο προσπλεῦσαι τοῖς πολεμίοις , καὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ κηρύξαι , διότι οἱ Ἕλληνες νενικηκότες τοὺς Πέρσας πάρεισι νῦν ἐλευθερώσοντες τὰς κατὰ τὴν Ἀσίαν Ἑλληνίδας πόλεις .	11	Nonfinite
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	2	Finite
βαρέα σύ γ̓ εἶπας , πόλεμον ἄρασθαι νέον .	3	Finite
βλέπετε οὖν πῶς ἀκούετε	0	Finite
διαλεγομένου δὲ αὐτοῦ περὶ δικαιοσύνης καὶ ἐγκρατείας καὶ τοῦ κρίματος τοῦ μέλλοντος ἔμφοβος γενόμενος ὁ Φῆλιξ ἀπεκρίθη	16	Finite
οὗτος ὁ λέων ἐπείτε κατεκαίετο ὁ ἐν Δελφοῖσι νηός κατέπεσε ἀπὸ τῶν ἡμιπλινθίων ἐπὶ γὰρ τούτοισι ἵδρυτο καὶ νῦν κεῖται ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἕλκων σταθμὸν ἕβδομον ἡμιτάλαντον	16	Finite
ὣς ἔφατο κλαίων , ἐπὶ δὲ στενάχοντο πολῖται ·	1	Finite
ταῦτά ἐστιν καλὰ καὶ ὠφέλιμα τοῖς ἀνθρώποις	1	Finite
ἣ δ̓ ἄῤ ὄπισθε φίλον τετιημένη ἦτορ στεῖχε κατὰ κρῆθεν κεκαλυμμένη ·	7	Finite
καί ῥ̓ ἔθελεν ῥῆξαι στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων , ᾗ δὴ πλεῖστον ὅμιλον ὅρα καὶ τεύχἐ ἄριστα ·	3	Nonfinite
οὐ γὰρ τολμῶμεν ἐνκρῖναι ἢ συνκρῖναι ἑαυτούς τισιν τῶν ἑαυτοὺς συνιστανόντων	3	Nonfinite
ὁ δὲ δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκέ οἱ τῶν ἀστῶν καταλέξας ἄνδρας τούτους οἳ δορυφόροι μὲν οὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου , κορυνηφόροι δέ ·	18	Finite
ἀγρὸν ἠγόρασα καὶ ἔχω ἀνάγκην ἐξελθὼν ἰδεῖν αὐτόν	3	Finite
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος καὶ βάλεν , οὐ δ̓ ἀφάμαρτε τιτυσκόμενος κεφαλῆφιν , ἄκρην κὰκ κόρυθα ·	5	Finite
δίζω ἤ σε θεὸν μαντεύσομαι ἢ ἄνθρωπον .	0	Finite
μῶρά μοι δοκεῖς φρονεῖν , εἰ τοὐμὸν ἦθος ἄρτι παιδεύειν νοεῖς .	9	Nonfinite
λέγει αὐτοῖς ὅτι	0	Finite
οὐ μὲν οὐδὲ Λευτυχίδης κατεγήρα ἐν Σπάρτῃ ἀλλὰ τίσιν τοιήνδε τινὰ Δημαρήτῳ ἐξέτισε	4	Finite
ἐξῆλθον καὶ ἐνέβησαν εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ νυκτὶ ἐπίασαν οὐδέν	11	Finite
θύρα γάρ μοι ἀνέῳγεν μεγάλη καὶ ἐνεργής καὶ ἀντικείμενοι πολλοί	3	Finite
φέρε	0	Finite
κἀν τῷ περὶ Τέλους δὲ πάλιν φησὶν ·	6	Finite
ποιήσας δὲ ταῦτα ὀπίσω ἐπέτηξε τὸν κηρὸν ἐπὶ τὰ γράμματα ἵνα φερόμενον κεινὸν τὸ δελτίον μηδὲν πρῆγμα παρέχοι πρὸς τῶν ὁδοφυλάκων	4	Finite
σταθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκέλευσεν αὐτὸν ἀχθῆναι πρὸς αὐτόν	6	Nonfinite
ὡς δὲ ἀπὸ δείπνου ἐγίνοντο οἱ μνηστῆρες ἔριν εἶχον ἀμφί τε μουσικῇ καὶ τῷ λεγομένῳ ἐς τὸ μέσον	4	Finite
οἳ δ̓ ἱδρύνθησαν ἅπαντες .	2	Finite
καὶ καθὼς προείρηκεν Ἡσαΐας	2	Finite
οὓς δὲ σῴζετε ἐκ πυρὸς ἁρπάζοντες	2	Finite
ἐληλακότες οὖν ὡς στάδια εἴκοσι πέντε ἢ τριάκοντα θεωροῦσιν τὸν Ἰησοῦν περιπατοῦντα ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ ἐγγὺς τοῦ πλοίου γινόμενον καὶ ἐφοβήθησαν	8	Finite
οὐ γὰρ γένοιτ̓ ἂν ταῦθ̓ ὅπως οὐχ ὧδ̓ ἔχειν .	8	Nonfinite
ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν καὶ καλέσουσιν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον μεθ’ ἡμῶν ὁ θεός	10	Finite
Καὶ ἔρχονται εἰς χωρίον οὗ τὸ ὄνομα Γεθσημανεί καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	1	Finite
ἦ ταῦτα δή με καὶ βεβούλευνται ποεῖν ;	5	Finite
τὴν δ̓ ὧδε προσέειπε Ῥέη λιπαροκρήδεμνος ·	3	Finite
καὶ Λύκων δὲ ὁ περιπατητικός , ὥς φησιν Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος , κατ̓ ἀρχὰς ἐπιδημήσας παιδείας ἕνεκα ταῖς Ἀθήναις περὶ συμβολικοῦ κώθωνος καὶ πόσον ἑκάστη τῶν ἑταιρουσῶν ἐπράττετο μίσθωμα ἀκριβῶς ἠπίστατο .	7	Finite
πράσσειν ἄνωγας οὖν με πανδίκως τάδε ;	0	Nonfinite
ὁ δέ μιν ἀληθείῃ χρήσασθαι ἐκέλευε φὰς οὐδέν οἱ ἀηδέστερον ἔσεσθαι ἢ πρότερον ἦν	5	Finite
εἰ δὲ ποιῶ καὶ ἄν ἐμοὶ μὴ πιστεύητε τοῖς ἔργοις πιστεύετε ἵνα γνῶτε καὶ γινώσκητε ὅτι ἐν ἐμοὶ ὁ πατὴρ καὶ ἐγώ ἐν τῷ πατρί	12	Finite
πράσσει δ̓ ὀλίγιστον χρόνον ἐκτὸς ἄτας .	0	Finite
ἐν ταύτῃ γὰρ ἐμαρτυρήθησαν οἱ πρεσβύτεροι	3	Finite
τίς δύναται αὐτοῦ ἀκούειν	3	Nonfinite
Μῆδοι δὲ τήν περ ἐν τῷ πεζῷ εἶχον σκευήν καὶ Κίσσιοι ὡσαύτως	7	Finite
τότε λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	1	Finite
ἔστι αὐτόθι Ἀλυάττεω τοῦ Κροίσου πατρὸς σῆμα τοῦ ἡ κρηπὶς μὲν ἐστὶ λίθων μεγάλων τὸ δὲ ἄλλο σῆμα χῶμα γῆς	11	Finite
τοὺς μὲν ὅ γ̓ Ἀστυνόῳ Προτιάονος υἱέϊ δῶκε , πολλὰ δ̓ ἐπότρυνε σχεδὸν ἴσχειν εἰσορόωντα ἵππους ·	11	Finite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ βασιλεῖς ἠθέλησαν ἰδεῖν ἃ ὑμεῖς βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	12	Finite
τότε λέγει τῷ παραλυτικῷ	1	Finite
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	13	Finite
ἐκέλευσέν τε τοὺς δυναμένους κολυμβᾶν ἀπορίψαντας πρώτους ἐπὶ τὴν γῆν ἐξιέναι καὶ τοὺς λοιποὺς οὓς μὲν ἐπὶ σανίσιν οὓς δὲ ἐπί τινων τῶν ἀπὸ τοῦ πλοίου	10	Nonfinite
Ἀριστοτέλης δὲ μάλιστά φησι καὶ τοὺς ἐφόρους , ὅταν εἰς τὴν ἀρχὴν καταστῶσι πρῶτον , τοῖς εἵλωσι καταγγέλλειν πόλεμον , ὅπως εὐαγὲς ᾖ τὸ ἀνελεῖν .	12	Finite
καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦραν τὸ πτῶμα καὶ ἔθαψαν αὐτόν καὶ ἐλθόντες ἀπήγγειλαν τῷ Ἰησοῦ	13	Finite
τῇ δὲ δέπας Μετάνειρα δίδου μελιηδέος οἴνου πλήσασ̓ ·	4	Finite
καὶ ὃς μηδαμῶς , εἶπεν , οὐ γὰρ οὕτως ἐμὲ εὐφρανεῖ ὡς σὲ λυπήσει .	4	Finite
Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ προσῆλθον αὐτῷ Σαδδουκαῖοι λέγοντες μὴ εἶναι ἀνάστασιν καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες	4	Finite
πίστευέ μοι γύναι ὅτι ἔρχεται ὥρα ὅτε οὔτε ἐν τῷ ὄρει τούτῳ οὔτε ἐν Ἱεροσολύμοις προσκυνήσετε τῷ πατρί	4	Finite
ὁ γὰρ Μωϋσῆς οὗτος ὃς ἐξήγαγεν ἡμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου οὐκ οἴδαμεν τί ἐγένετο αὐτῷ	13	Finite
μή μ̓ ἐθέλοντ̓ ἰέναι κατερύκανε , μὴ δέ μοι αὐτὴ ὄρνις ἐνὶ μεγάροισι κακὸς πέλευ ·	4	Finite
αὐλείτωσαν οὖν , ἔφη , Θηβαίων παῖδες ·	3	Finite
Φρυγῶν δὲ ἔχονται Καππαδόκαι τοὺς ἡμεῖς Συρίους καλέομεν	2	Finite
ὃ μὲν δή σφι τὰ ἐντεταλμένα ἀπήγγελλε	6	Finite
θέλω δὲ πάντας ἀνθρώπους εἶναι ὡς καὶ ἐμαυτόν	0	Finite
ἐν παντὶ συνεστήσατε ἑαυτοὺς ἁγνοὺς εἶναι τῷ πράγματι	5	Nonfinite
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	3	Nonfinite
σὺ δέ με τρίτος ἐξεναρίζεις .	4	Finite
ὄλμον μὲν τριπόδην τάμνειν , ὕπερον δὲ τρίπηχυν , ἄξονα δ̓ ἑπταπόδην ·	3	Nonfinite
ὅτι μὲν γὰρ γνωστὸν σημεῖον γέγονεν δι’ αὐτῶν πᾶσιν τοῖς κατοικοῦσιν Ἱερουσαλὴμ φανερόν καὶ οὐ δυνάμεθα ἀρνεῖσθαι	15	Finite
ἁλισκομένου δὴ τοῦ τείχεος ἤιε γὰρ τῶν τις Περσέων ἀλλογνώσας Κροῖσον ὡς ἀποκτενέων	4	Finite
ἀλλὰ διὰ τοῦτο ἦλθον εἰς τὴν ὥραν ταύτην	3	Finite
δοκιμαζέτω δὲ ἄνθρωπος ἑαυτόν καὶ οὕτως ἐκ τοῦ ἄρτου ἐσθιέτω καὶ ἐκ τοῦ ποτηρίου πινέτω	0	Finite
Ἥρη δὲ μέγ̓ ἄϋσε περιδείσασ̓ Ἀχιλῆϊ μή μιν ἀποέρσειε μέγας ποταμὸς βαθυδίνης , αὐτίκα δ̓ Ἥφαιστον προσεφώνεεν ὃν φίλον υἱόν ·	16	Finite
οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν ἕως καὶ τὸ ἔσχατον λεπτὸν ἀποδῷς	9	Finite
ἀλλὰ θαυμάζω τί με λεξοῦντι Ἰσθμοῦ δεσπόται τοιάνδε μελίφρονος ἀρχὰν εὑρόμενον σκολιοῦ , ξυνάορον ξυναῖς γυναιξί .	1	Finite
ἄγεται δὲ ἕκαστος συχνὰς γυναῖκας	0	Finite
παρθενικὴν δὲ γαμεῖν , ὥς κ̓ ἤθεα κεδνὰ διδάξῃς .	2	Nonfinite
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	6	Finite
τὸ καὶ οὔ τι πολὺν χρόνον ἔμπεδον ἦεν .	7	Finite
ὁρᾷς τὰ ὑπερέχοντα ζῷα ὡς κεραυνοῖ ὁ θεὸς οὐδὲ ἐᾷ φαντάζεσθαι	5	Finite
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευσε ποιέειν τὰ καὶ νῦν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔτι ἐπιτελέουσι	12	Finite
βασιλεῦ κότερα ἀληθείῃ χρήσωμαι πρὸς σὲ ἢ ἡδονῇ	3	Finite
φράσον ἡμῖν τὴν παραβολήν	0	Finite
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων ·	5	Finite
ἠλάστεον δὲ θεοὶ κατὰ μακρὸν Ὄλυμπον , λῦσαι δ̓ οὐκ ἐδύναντο παρασταδόν ·	0	Finite
Ἄδρηστος δ̓ ἄῤ ἔπειτα λαβὼν ἐλίσσετο γούνων ·	5	Finite
τίνες γὰρ ἀκούσαντες παρεπίκραναν	3	Finite
ὁ δὲ ἀμείβεται αὐτοὺς τοῖσιδε	2	Finite
λέγω δ̓ , ἐπειδὴ καὶ τυφλόν μ̓ ὠνείδισας ·	0	Finite
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ , ἐκ δ̓ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρῃον , δῶκε δ̓ ἄγειν ·	11	Finite
Ταῦτα πάντα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς ἐν παραβολαῖς τοῖς ὄχλοις καὶ χωρὶς παραβολῆς οὐδὲν ἐλάλει αὐτοῖς ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου Ἡσαίου λέγοντος	13	Finite
πολλῶν δὲ εἵνεκα οὐ φονεύσω μιν , καὶ ὅτι αὐτῷ μοι συγγενής ἐστὶ ὁ παῖς , καὶ ὅτι Ἀστυάγης μὲν ἐστὶ γέρων καὶ ἅπαις ἔρσενος γόνου ·	20	Finite
Καὶ κατῆλθεν εἰς Καφαρναοὺμ πόλιν τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦν διδάσκων αὐτοὺς ἐν τοῖς σάββασιν	1	Finite
αἳ μὲν γὰρ προσέρχονται	3	Finite
ἐπιτιμᾷ δὲ καὶ Ξέναρχος ἐν Πεντάθλῳ τοῖς παραπλησίως σοι βιοῦσιν καὶ ἐσπουδακόσι περὶ τὰς μεγαλομίσθους ἑταίρας καὶ τὰς ἐλευθέρας τῶν γυναικῶν ταυτὶ λέγων ·	0	Finite
ἀλλ̓ ὦ γεραιέ , φράζ̓ , ἐπεὶ πρέπων ἔφυς πρὸ τῶνδε φωνεῖν , τίνι τρόπῳ καθέστατε , δείσαντες ἢ στέρξαντες ;	8	Finite
καί τοῖς πολίταις ποτὲ στασιάζουσι πρὸς ἀλλήλους παρακαλῶν εἰς φιλίαν ἔλεγεν ·	10	Finite
ἐκ γὰρ τοῦ περισσεύματος τῆς καρδίας τὸ στόμα λαλεῖ	8	Finite
ῥῆξεν δ̓ ὀστέον ἔγχος , ὃ δὲ πρηνὴς ἐπὶ γαίῃ κάππεσ̓ ·	0	Finite
τῶν εἴ τίς σε ἴδοιτο θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν τοσσάδ̓ ὀνείατ̓ ἄγοντα , τίς ἂν δή τοι νόος εἴη ;	4	Finite
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι Πριαμίδῃ , ἵνα νηυσὶ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ ἐμβάλοι ἀκάματον , Θέτιδος δ̓ ἐξαίσιον ἀρὴν πᾶσαν ἐπικρήνειε ·	4	Finite
οὐ δ̓ ἂν ἐμνήσθην ποτέ , εἰ μὴ κακὸν μέγιστον εἰς αὐτὴν ἰὸν ἤκουσ̓ , ὃ ταύτην τῶν μακρῶν σχήσει γόων .	13	Finite
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	9	Finite
διδάσκαλε αὕτη ἡ γυνὴ κατειλήφθη ἐπαυτοφώρῳ μοιχευομένη	4	Finite
ἤδη δὲ τοῖς τηλικούτοις ἐρασταὶ τῶν εὐδοκίμων νέων συνανεστρέφοντο ·	8	Finite
τὼ δὲ πεσόντ̓ ἐλέησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·	3	Finite
ὁ δὲ θρόνος ἐφ̓ ᾧ ἐχρημάτιζεν καθήμενος χρυσοῦς ἦν , ὃν περιειστήκεσαν τέσσαρες κιονίσκοι λιθοκόλλητοι χρυσοῖ , ἐφ̓ ὧν διετέτατο ἱμάτιον ποικίλον πορφυροῦν .	19	Finite
οὐ γάρ τις φειδὼ νεκύων κατατεθνηώτων γίγνετ̓ ἐπεί κε θάνωσι πυρὸς μειλισσέμεν ὦκα .	9	Finite
μὴ οὖν μεριμνήσητε λέγοντες τί φάγωμεν ἤ τί πίωμεν ἤ τί περιβαλώμεθα	11	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ Αἴαντε μεταστρεφθέντε κατ̓ αὐτοὺς σταίησαν , τῶν δὲ τράπετο χρώς , οὐ δέ τις ἔτλη πρόσσω ἀΐξας περὶ νεκροῦ δηριάασθαι .	8	Finite
ὦ τλᾶμον πάτερ , οἵαν σε μένει πυθέσθαι παιδὸς δύσφορον ἄταν , ἃν οὔπω τις ἔθρεψεν δίων Αἰακιδᾶν ἄτερθε τοῦδε .	6	Finite
ἐκεῖνοι δὲ ἔδοξαν ὅτι περὶ τῆς κοιμήσεως τοῦ ὕπνου λέγει	2	Finite
τέκνον τί κλαίεις ;	2	Finite
νέας μέν νυν οἱ ἀπὸ Θρηίκης Ἕλληνες καὶ οἱ ἐκ τῶν νήσων τῶν ἐπικειμενέων τῇ Θρηίκῃ παρείχοντο εἴκοσι καὶ ἑκατόν	16	Finite
τούτοισι μὲν δὴ μέτεστι ὅσοι δὲ ἐόντες ἄλλου ἔθνεος ὁμόγλωσσοι τοῖσι Καρσὶ ἐγένοντο τούτοισι δὲ οὐ μέτα	12	Finite
ὧν γὰρ ἐκέκτητο παραδείσων τὸν κάλλιστον καὶ ὑδάτων καὶ λειμώνων ὑγιεινῶν ἕνεκεν , διατριβὰς ἔχοντα καὶ καταφυγὰς ἠσκημένας βασιλικῶς καὶ περιττῶς , Ἀλκιβιάδην καλεῖν ἔθετο ·	23	Nonfinite
ὁ δὲ εἶπεν πρὸς αὐτόν	2	Finite
ὣς ἔφατ̓ , Ἰδομενεὺς δ̓ ἵμασεν καλλίτριχας ἵππους νῆας ἔπι γλαφυράς ·	5	Finite
ἐποιοῦντο δὲ καὶ τῶν ἄλλων ἁπάντων τῶν εἰς πόλεμον χρησίμων παρασκευάς , νομίζοντες καὶ τοὺς Ἴωνας ἀποστήσεσθαι πρὸς τοὺς πολεμίους .	0	Finite
τρίτην δὲ ῥήτραν διαμνημονεύουσι τοῦ Λυκούργου , τὴν κωλύουσαν ἐπὶ τοὺς αὐτοὺς πολεμίους πολλάκις στρατεύειν , ἵνα μὴ πολλάκις ἀμύνεσθαι συνεθιζόμενοι πολεμικοὶ γένωνται .	3	Finite
τὸν δ̓ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι ἄμβροτοι , οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα .	10	Finite
οἶσθ̓ οἷαι νέου ἀνδρὸς ὑπερβασίαι τελέθουσι ·	5	Finite
οἷα δὲ κεινῇσι ἐπιπεσόντες εὐπετέως κατέσχον	5	Finite
Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν παρ’ ὑμῖν μένων	1	Finite
ἡμέρας γὰρ δὴ ἐχείμαζε τρεῖς	3	Finite
ὅτε οὖν εἶδεν ὁ ὄχλος ὅτι Ἰησοῦς οὐκ ἔστιν ἐκεῖ οὐδὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐνέβησαν αὐτοὶ εἰς τὰ πλοιάρια καὶ ἦλθον εἰς Καφαρναοὺμ ζητοῦντες τὸν Ἰησοῦν	2	Finite
Κόρινθον ἦλθον .	1	Finite
ὥσπερ γὰρ ἵππος εὐγενής , κἂν ᾖ γέρων , ἐν τοῖσι δεινοῖς θυμὸν οὐκ ἀπώλεσεν , ἀλλ̓ ὀρθὸν οὖς ἵστησιν , ὡσαύτως δὲ σὺ ἡμᾶς τ̓ ὀτρύνεις καὐτὸς ἐν πρώτοις ἕπει .	26	Finite
δόρυ δ̓ ὀφθαλμοῖο διὰ πρὸ καὶ διὰ ἰνίου ἦλθεν , ὃ δ̓ ἕζετο χεῖρε πετάσσας ἄμφω ·	12	Finite
καὶ Πραξιτέλης δὲ ὁ ἀγαλματοποιὸς ἐρῶν αὐτῆς τὴν Κνιδίαν Ἀφροδίτην ἀπ̓ αὐτῆς ἐπλάσατο καὶ ἐν τῇ τοῦ Ἔρωτος βάσει τῇ ὑπὸ τὴν σκηνὴν τοῦ θεάτρου ἐπέγραψε ·	25	Finite
αἱ δὲ ὀγδώκοντα ἱστίαι αὗται ἔτυχον τηνικαῦτα ἐκδημέουσι καὶ οὕτω περιεγένοντο .	5	Finite
ὣς τότ̓ ἐπασσύτεραι Δαναῶν κίνυντο φάλαγγες νωλεμέως πόλεμον δέ ·	4	Finite
οἳ μὲν ταῦτα ἔλεγον	3	Finite
αὐτὰρ ὃ Δαρδανίδην Πρίαμον θαύμαζεν Ἀχιλλεὺς εἰσορόων ὄψίν τ̓ ἀγαθὴν καὶ μῦθον ἀκούων .	4	Finite
νὺξ δ̓ ἤδη τελέθει ·	3	Finite
καὶ οἱ λοιποὶ ἀπεκτάνθησαν ἐν τῇ ῥομφαίᾳ τοῦ καθημένου ἐπὶ τοῦ ἵππου τῇ ἐξελθούσῃ ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ καὶ πάντα τὰ ὄρνεα ἐχορτάσθησαν ἐκ τῶν σαρκῶν αὐτῶν	3	Finite
ἔλπετο γὰρ κατὰ θυμὸν ἀποστρέψοντας ἑταίρους ἐκ Τρώων ἰέναι πάλιν Ἕκτορος ὀτρύναντος .	0	Finite
ἐπεὰν ἀποθανόντος τοῦ βασιλέος ἄλλος ἐνίστηται βασιλεύς οὗτος ὁ ἐσιὼν ἐλευθεροῖ ὅστις τι Σπαρτιητέων τῷ βασιλέι ἢ τῷ δημοσίῳ ὤφειλε	19	Finite
εἷς δέ τις τῶν παρεστηκότων σπασάμενος τὴν μάχαιραν ἔπαισεν τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτάριον	14	Finite
αὐτοὶ γὰρ ἀκηκόαμεν καὶ οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ σωτὴρ τοῦ κόσμου	4	Finite
ἀλλ̓ ὃ μὲν ἐν νήεσσι κορωνίσι ποντοπόροισι κεῖτ̓ ἀπομηνίσας Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν Ἀτρεΐδῃ ·	7	Finite
ἀπέστησαν γὰρ καὶ οὗτοι ὧδε ἀπὸ Μήδων	0	Finite
ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν καὶ καλέσουσιν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον μεθ’ ἡμῶν ὁ θεός	16	Finite
οὐ δέ με θυμὸς ἄνωγεν , ἐπεὶ μάθον ἔμμεναι ἐσθλὸς αἰεὶ καὶ πρώτοισι μετὰ Τρώεσσι μάχεσθαι ἀρνύμενος πατρός τε μέγα κλέος ἠδ̓ ἐμὸν αὐτοῦ .	15	Nonfinite
εὗρε Λυκάονος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε , στῆ δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ἔπος τέ μιν ἀντίον ηὔδα ·	0	Finite
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Ἡλείας ἤδη ἦλθεν καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτὸν ἀλλὰ ἐποίησαν ἐν αὐτῷ ὅσα ἠθέλησαν	0	Finite
καὶ νῦν εἰ φοβερόν τι ἐνωρῶμεν , πᾶν ἂν σοὶ προεφράζομεν .	5	Finite
Ἀρχόμεθα πάλιν ἑαυτοὺς συνιστάνειν	0	Finite
σέβας δέ σε θυμὸν ἱκέσθω Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι ·	9	Nonfinite
ἐξίσταντο δὲ πάντες καὶ διηποροῦντο ἄλλος πρὸς ἄλλον λέγοντες	0	Finite
ἡμεῖς δὲ οὐκ ἐσμὲν ὑποστολῆς εἰς ἀπώλειαν ἀλλὰ πίστεως εἰς περιποίησιν ψυχῆς	3	Finite
τῇ δὲ ἐπαύριον ἐάσαντες τοὺς ἱππεῖς ἀπέρχεσθαι σὺν αὐτῷ ὑπέστρεψαν εἰς τὴν παρεμβολήν	6	Nonfinite
ταῦτα οὐκ ἔγνωσαν αὐτοῦ οἱ μαθηταὶ τὸ πρῶτον ἀλλ’ ὅτε ἐδοξάσθη Ἰησοῦς τότε ἐμνήσθησαν ὅτι ταῦτα ἦν ἐπ’ αὐτῷ γεγραμμένα καὶ ταῦτα ἐποίησαν αὐτῷ	13	Finite
ἣν ἐτέκνωσεν Ἔρως , θρέψεν δὲ Κόρινθος ·	4	Finite
μάτην δὲ σέβονταί με διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων	2	Finite
οὕτω δὴ κατακαυθέντα ἀφανισθῆναι	3	Nonfinite
ὅταν προσεύχησθε λέγετε	2	Finite
αὐτίκα δὲ ἱππεὺς ἔθεε φέρων τὴν ἀγγελίην ἐπὶ τὸν Ἑλλήσποντον	3	Finite
αἰαῖ , ἆ τάλας , ἔθαλψεν ἄτης σπασμὸς ἀρτίως ὅδ̓ αὖ , διῇξε πλευρῶν , οὐ δ̓ ἀγύμναστόν μ̓ ἐᾶν ἔοικεν ἡ τάλαινα διάβορος νόσος .	19	Nonfinite
ἃ δὲ ἡτοίμασας τίνι ἔσται	2	Finite
εὐθέως πορευθεὶς ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν ἠργάσατο ἐν αὐτοῖς καὶ ἐποίησεν ἄλλα πέντε τάλαντα	11	Finite
ὣς εἰπὼν τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δὲ μετ̓ ἄλλους ·	4	Finite
ἐν βραχεῖ ξυνθεὶς λέγω .	3	Finite
καί νύ κε δὴ ξιφέεσσ̓ αὐτοσχεδὸν ὁρμηθήτην εἰ μή σφὠ Αἴαντε διέκριναν μεμαῶτε , οἵ ῥ̓ ἦλθον καθ̓ ὅμιλον ἑταίρου κικλήσκοντος ·	16	Finite
διότι μαρτύρομαι ὑμῖν ἐν τῇ σήμερον ἡμέρᾳ ὅτι καθαρός εἰμι ἀπὸ τοῦ αἵματος πάντων	1	Finite
ὑμεῖς δὲ αὐτὸν ποιεῖτε σπήλαιον λῃστῶν	3	Finite
εἰσὶ γὰρ ὡς ἀληθέως οἱ Λίβυες ἀνθρώπων πάντων ὑγιηρότατοι τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	11	Finite
ἐγώ εἰμι καί ὁ καιρὸς ἤγγικεν	5	Finite
μὴ ψευδομαρτυρήσῃς	1	Finite
οἱ δὲ Φωκαιέες περιημεκτέοντες τῇ δουλοσύνῃ ἔφασαν θέλειν βουλεύσασθαι ἡμέρην μίαν καὶ ἔπειτα ὑποκρινέεσθαι ·	7	Nonfinite
ἦ πάνθ̓ ὅμοια πᾶς ἀνὴρ αὑτῷ πονεῖ .	6	Finite
κεῖθεν δὲ ξεῖνός μιν ἐλύσατο πολλὰ δ̓ ἔδωκεν Ἴμβριος Ἠετίων , πέμψεν δ̓ ἐς δῖαν Ἀρίσβην ·	7	Finite
καὶ ἀνεκάθισεν ὁ νεκρὸς καὶ ἤρξατο λαλεῖν καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῇ μητρὶ αὐτοῦ	8	Finite
οἳ δ̓ ὅτε δὴ κλισίην Ἀγαμέμνονος ἷξον ἰόντες , αὐτίκα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσαν ἀμφὶ πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν , εἰ πεπίθοιεν Πηλεΐδην λούσασθαι ἄπο βρότον αἱματόεντα .	12	Finite
καὶ ἀπ̓ αὐτῆς Ἀπελλῆς τὴν Ἀναδυομένην Ἀφροδίτην ἀπεγράψατο .	7	Finite
ἐγίνετο δὲ ἡ κρίσις τόνδε τὸν τρόπον .	0	Finite
ὑπάγετε	0	Finite
ὁ δὲ Παῦλος ἔφη πρὸς αὐτούς	3	Finite
οὐ γὰρ βλέπεις εἰς πρόσωπον ἀνθρώπων ἀλλ’ ἐπ’ ἀληθείας τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ διδάσκεις	13	Finite
καὶ μὴν παρήσω γ̓ οὐδέν , ὡς ὀργῆς ἔχω , ἅπερ ξυνίημ̓ ·	8	Finite
οὐ δυνάμενοι οὖν , φησίν , φέρειν τὴν παροῦσαν εὐδαιμονίαν ἐκάλουν τὸν Ἀννίβαν ·	6	Nonfinite
Σαοὺλ Σαούλ τί με διώκεις	4	Finite
λόγῳ δὲ χρῶ τοιῷδ̓ , ὅτι ξένος μὲν εἶ Φωκέως παῤ ἀνδρὸς Φανοτέως ἥκων ·	8	Finite
μή τις ἤνεγκεν αὐτῷ φαγεῖν	2	Finite
ἠργάσαντο δικαιοσύνην	0	Finite
καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἐκβοηθήσαντες ἐκ τῶν Μεγάρων τούς τε τὸ τροπαῖον ἱστάντας διαφθείρουσι καὶ τοῖς ἄλλοις ξυμβαλόντες ἐκράτησαν .	12	Finite
τὰ δὲ μέγιστα αὐτῶν καὶ πεντακισχιλίων ταλάντων γόμον ἔχει .	8	Finite
χαίρειν μετὰ χαιρόντων	0	Nonfinite
ἐάν τις ἀγαπᾷ με τὸν λόγον μου τηρήσει καὶ ὁ πατήρ μου ἀγαπήσει αὐτὸν καὶ πρὸς αὐτὸν ἐλευσόμεθα καὶ μονὴν παρ’ αὐτῷ ποιησόμεθα	22	Finite
Φραόρτεω δὲ τελευτήσαντος ἐξεδέξατο Κυαξάρης ὁ Φραόρτεω τοῦ Δηιόκεω παῖς	3	Finite
ὧν γὰρ ἠράσθη τυχεῖν ἐκτήσαθ̓ αὑτῷ , θάνατον ὅνπερ ἤθελεν .	3	Nonfinite
ἐπεὶ δὲ ἦν ἀνδρὸς ὡραία , ξυνεκοιμῶντο καὶ ταύτῃ , καὶ εἰ μὲν χρῷτο καὶ ἔχοι Ἀλκιβιάδης , Ἀξιόχου ἔφασκεν εἶναι θυγατέρα ·	13	Finite
νῦν δ̓ ἔρχεσθ̓ ἐπὶ δεῖπνον ἵνα ξυνάγωμεν Ἄρηα .	6	Finite
Κροῖσος δὲ ἁμαρτὼν τοῦ χρησμοῦ ἐποιέετο στρατηίην ἐς Καππαδοκίην ἐλπίσας καταιρήσειν Κῦρόν τε καὶ τὴν Περσέων δύναμιν	5	Finite
πρόφρων νῦν Δαναοῖσι Ποσείδαον ἐπάμυνε , καί σφιν κῦδος ὄπαζε μίνυνθά περ , ὄφῤ ἔτι εὕδει Ζεύς , ἐπεὶ αὐτῷ ἐγὼ μαλακὸν περὶ κῶμ̓ ἐκάλυψα ·	9	Finite
ἡ δὲ Πυθίη ἀπὸ σφέων μὲν αὐτῶν οὐκ ἔφη αὐτοῖσι εἶναι τίσιν	10	Nonfinite
ταῦτά κε πάντα πύθοιτο , καὶ ἂψ εἰς ἡμέας ἔλθοι ἀσκηθής ·	3	Finite
τίς κατέσκηψεν τύχη ;	1	Finite
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐπεὶ ἴδε χώσατ̓ ἄῤ αἰνῶς , Ἶριν δ̓ ὄτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν ·	5	Finite
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι , θεός που σοὶ τό γ̓ ἔδωκεν ·	3	Finite
ἀπὸ δὲ τῶν ἡμερῶν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ ἕως ἄρτι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν βιάζεται καὶ βιασταὶ ἁρπάζουσιν αὐτήν	16	Finite
σὲ γὰρ πρώτην ἐν Ὀλύμπῳ πάντων ἀθανάτων ἐπιδωσόμεθ̓ ·	7	Finite
ἀλλὰ πολλῇσι νηυσὶ ἐπιπλέειν σφίσι ἐπὶ τὴν χώρην	3	Nonfinite
ὅτι δὲ καὶ Ἀφροδίσια ἴδια ἄγουσιν αὐτόθι αἱ ἑταῖραι , Ἄλεξις ἐν Φιλούσῃ φησὶν .	13	Finite
οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς ὑμῶν ὃν ὑμεῖς λέγετε ὅτι τυφλὸς ἐγεννήθη	10	Finite
ἡμεῖς δὲ ἡμέρας ὄντες νήφωμεν ἐνδυσάμενοι θώρακα πίστεως καὶ ἀγάπης καὶ περικεφαλαίαν ἐλπίδα σωτηρίας	4	Finite
Ξέρξης δὲ ὡς ἐπύθετο ταῦτα μεμφθεὶς τῶν στρατηγῶν τὴν γνώμην πέμπει τῶν τινας δορυφόρων ἐντειλάμενος ἢν καταλάβωσι τοὺς κατασκόπους ζῶντας ἄγειν παρ’ ἑωυτόν	3	Finite
τῆς δὲ παιδείας , ἣν μέγιστον ἡγεῖτο τοῦ νομοθέτου καὶ κάλλιστον ἔργον εἶναι , πόρρωθεν ἀρχόμενος εὐθὺς ἐπεσκόπει τὰ περὶ τοὺς γάμους καὶ τὰς γενέσεις .	17	Finite
ἀγαγόντες δὲ σφέας ἐπὶ κρήνην λεγομένην εἶναι Ἀπόλλωνος εἶπαν	6	Nonfinite
οὐκ οἶδ̓ ·	1	Finite
ἐνθαῦτα δὲ τὰ μὲν πρότερον οἱ Κᾶρες ἐβουλεύοντο μετῆκαν	7	Finite
γέγραπται ὅτι οὐκ ἐπ’ ἄρτῳ μόνῳ ζήσεται ὁ ἄνθρωπος	0	Finite
ἔπειθες ἢ οὐκ ἔπειθες , ὡς χρείη μ̓ ἐπὶ τὸν σεμνόμαντιν ἄνδρα πέμψασθαί τινα ;	6	Finite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγεῖραι τέκνα τῷ Ἀβραάμ	11	Nonfinite
καὶ γὰρ ἐν τούτῳ στενάζομεν τὸ οἰκητήριον ἡμῶν τὸ ἐξ οὐρανοῦ ἐπενδύσασθαι ἐπιποθοῦντες εἴ γε καὶ ἐνδυσάμενοι οὐ γυμνοὶ εὑρεθησόμεθα	4	Finite
μείνατε ἐν ἐμοί καὶ ἐγώ ἐν ὑμῖν	0	Finite
ὡς δὲ ὁ Γύγης ἀπίκετο ἔλεγε ἡ γυνὴ τάδε	4	Finite
εἰ καὶ πάντες σκανδαλισθήσονται ἀλλ’ οὐκ ἐγώ	3	Finite
κρεῖττον γάρ ἐστιν γαμεῖν ἢ πυροῦσθαι	2	Finite
ὦ πόποι ἦ δὴ παισὶν ἐοικότες ἀγοράασθε νηπιάχοις οἷς οὔ τι μέλει πολεμήϊα ἔργα .	6	Finite
ὣς ἔφατ̓ , Ἀργεῖοι δὲ μέγ̓ ἴαχον , ἀμφὶ δὲ νῆες σμερδαλέον κονάβησαν ἀϋσάντων ὑπ̓ Ἀχαιῶν , μῦθον ἐπαινήσαντες Ὀδυσσῆος θείοιο ·	1	Finite
καὶ Ἑλληνικοῦ μὲν πολέμου ἔσχον οἱ Ἀθηναῖοι , ἐς δὲ Κύπρον ἐστρατεύοντο ναυσὶ διακοσίαις αὑτῶν τε καὶ τῶν ξυμμάχων Κίμωνος στρατηγοῦντος .	4	Finite
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο	10	Finite
ἀλλ̓ ὃν πόλις στήσειε τοῦδε χρὴ κλύειν καὶ σμικρὰ καὶ δίκαια καὶ τἀναντία .	3	Finite
πατρώιόν τε γάρ τοι ἐστὶ καὶ προσέτι ῥώμη ὑπάρχει	8	Finite
εἰς τοῦτο γὰρ καὶ ἔγραψα ἵνα γνῶ τὴν δοκιμὴν ὑμῶν εἰ εἰς πάντα ὑπήκοοί ἐστε	6	Finite
ἡμᾶς δεῖ ἐργάζεσθαι τὰ ἔργα τοῦ πέμψαντός ἡμᾶς ἕως ἡμέρα ἐστίν	2	Nonfinite
τὼ δ̓ ἰθυνθήτην , ἐν δὲ ῥυτῆρσι τάνυσθεν ·	7	Finite
καὶ ἀπῆλθα πρὸς τὸν ἄγγελον λέγων αὐτῷ	1	Finite
ὕστερον δὲ δείσας Λακεδαιμονίους ἔφυγε ἐς Θεσσαλίην καί οἱ φυγόντι ὑπὸ τῶν Πυλαγόρων τῶν Ἀμφικτυόνων ἐς τὴν Πυλαίην συλλεγομένων ἀργύριον ἐπεκηρύχθη	4	Finite
αὐτὸς ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο αἱ δυνάμεις ἐνεργοῦσιν ἐν αὐτῷ	10	Finite
δἰ ὅπερ καὶ Ἀριστοτέλης ἐλάττονας σχεῖν φησι τιμὰς ἢ προσῆκον ἦν αὐτὸν ἔχειν ἐν Λακεδαίμονι , καίπερ ἔχοντα τὰς μεγίστας .	5	Nonfinite
τὸν πρότερος προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής ·	2	Finite
Ἀλέξανδρος δὲ ὁ Ἀμύντεω παρεών τε καὶ ὁρέων ταῦτα ἅτε νέος τε ἐὼν καὶ κακῶν ἀπαθής οὐδαμῶς ἔτι κατέχειν οἷος τε ἦν ὥστε δὲ βαρέως φέρων εἶπε πρὸς Ἀμύντην τάδε	26	Finite
θεοῦ γεώργιον θεοῦ οἰκοδομή ἐστε	4	Finite
οἱ δὲ Κορίνθιοι πυθόμενοι ταῦτα ἦλθον καὶ αὐτοὶ ἐς τὰς Ἀθήνας πρεσβευσόμενοι , ὅπως μὴ σφίσι πρὸς τῷ Κερκυραίων ναυτικῷ καὶ τὸ αὐτῶν προσγενόμενον ἐμπόδιον γένηται θέσθαι τὸν πόλεμον ᾗ βούλονται .	25	Finite
θεησάμενον δέ μιν τὰ πάντα καὶ σκεψάμενον ὥς οἱ κατὰ καιρὸν ἦν εἴρετο ὁ Κροῖσος τάδε	12	Finite
καὶ εὐθὺς ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ ἡ λέπρα καὶ ἐκαθερίσθη	8	Finite
ἢ τοῦ πλούτου τῆς χρηστότητος αὐτοῦ καὶ τῆς ἀνοχῆς καὶ τῆς μακροθυμίας καταφρονεῖς ἀγνοῶν ὅτι τὸ χρηστὸν τοῦ θεοῦ εἰς μετάνοιάν σε ἄγει	22	Finite
διὰ ταύτην οὖν τὴν αἰτίαν παρεκάλεσα ὑμᾶς ἰδεῖν καὶ προσλαλῆσαι	9	Nonfinite
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	13	Nonfinite
λαοὶ δ̓ αὖ θηεῦντό τε θάμβησάν τε .	5	Finite
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	3	Finite
καὶ ταῦτα εἰπὼν βλεπόντων αὐτῶν ἐπήρθη καὶ νεφέλη ὑπέλαβεν αὐτὸν ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν	8	Finite
οὐ δ̓ ὑμῖν ποταμός περ ἐΰρροος ἀργυροδίνης ἀρκέσει , ᾧ δὴ δηθὰ πολέας ἱερεύετε ταύρους , ζωοὺς δ̓ ἐν δίνῃσι καθίετε μώνυχας ἵππους .	7	Finite
αἰπύ οἱ ἐσσεῖται μάλα περ μεμαῶτι μάχεσθαι κείνων νικήσαντι μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους νῆας ἐνιπρῆσαι , ὅτε μὴ αὐτός γε Κρονίων ἐμβάλοι αἰθόμενον δαλὸν νήεσσι θοῇσιν .	21	Finite
ἀμφὶ δ̓ ἑὸν φίλον υἱὸν ἐχεύατο πήχεε λευκώ , πρόσθε δέ οἱ πέπλοιο φαεινοῦ πτύγμα κάλυψεν ἕρκος ἔμεν βελέων , μή τις Δαναῶν ταχυπώλων χαλκὸν ἐνὶ στήθεσσι βαλὼν ἐκ θυμὸν ἕλοιτο .	30	Finite
εἴτε γλώσσῃ τις λαλεῖ κατὰ δύο ἢ τὸ πλεῖστον τρεῖς καὶ ἀνὰ μέρος καὶ εἷς διερμηνευέτω	15	Finite
πιστεύετέ μοι ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρὶ καὶ ὁ πατὴρ ἐν ἐμοί	0	Finite
ὡς δ̓ ἧκεν εἰς Σάρδεις , κήρυκας ἐξέπεμψεν εἰς τὴν Ἑλλάδα , προστάξας εἰς πάσας τὰς πόλεις ἰέναι καὶ τοὺς Ἕλληνας αἰτεῖν ὕδωρ καὶ γῆν .	17	Nonfinite
πόσις δ̓ ἐλέησε νοήσας , χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	8	Finite
ἀκούσαντες δὲ ἐβαπτίσθησαν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ κυρίου Ἰησοῦ καὶ ἐπιθέντος αὐτοῖς τοῦ Παύλου χεῖρας ἦλθε τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπ’ αὐτούς	15	Finite
Ἠετίων οὔτις σε τίει πολύτιτον ἐόντα	3	Finite
ὃς παραγενόμενος συνεβάλετο πολὺ τοῖς πεπιστευκόσιν διὰ τῆς χάριτος	2	Finite
ἐπεὰν δὲ θάψωσι ἀγορὴ δέκα ἡμερέων οὐκ ἵσταταί σφι οὐδ’ ἀρχαιρεσίη συνίζει ἀλλὰ πενθέουσι ταύτας τὰς ἡμέρας	11	Finite
ὅπως δὲ χώραν οὔ τε κηρύκων ὕπο , ἀπρόξενοί τε , νόσφιν ἡγητῶν , μολεῖν ἔτλητ̓ ἀτρέστως , τοῦτο θαυμαστὸν πέλει .	20	Finite
ταῦτα δὲ καὶ μετὰ πᾶσιν ἀκούσεαι ἀθανάτοισιν οἷα Ζεὺς κακὰ ἔργα πιφαύσκεται ·	5	Finite
διόπερ ὁ βασιλεὺς διὰ τὴν πιθανότητα τῶν προσαγγελθέντων πιστεύσας , ἔσπευδε κωλῦσαι τὰς ναυτικὰς δυνάμεις τῶν Ἑλλήνων τοῖς πεζοῖς στρατοπέδοις πλησιάζειν .	11	Nonfinite
διεξελάσαντες δὲ πᾶσαν τὴν χώρην καὶ σπανίους εὑρόντες τούτους ὡς τάχιστα κατέβησαν ἐς τὸ ἄστυ ἁλίην ποιησάμενοι ἀπέδεξαν τούτους μὲν πόλιν νέμειν τῶν εὗρον τοὺς ἀγροὺς εὖ ἐξεργασμένους	23	Finite
κατὰ τοῦτο μὲν δὴ ἐνίκων οἱ βάρβαροι καὶ ῥήξαντες ἐδίωκον ἐς τὴν μεσόγαιαν	4	Finite
κήρυκες δ̓ ἐλίγαινον ἅμ̓ ἠοῖ φαινομένηφι τοὺς ἴμεν οἷσι χρεῖος ὀφείλετ̓ ἐν Ἤλιδι δίῃ ·	2	Finite
παρέρχονται τε μέσαι νύκτες καὶ ψύχεται μέχρι ἐς ἠῶ	0	Finite
ὅστις θέλει ὀπίσω μου ἀκολουθεῖν ἀπαρνησάσθω ἑαυτὸν καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθείτω μοι	8	Finite
ἅμα δὲ τῆς τε Ἰταλίας καὶ Σικελίας καλῶς ἐφαίνετο αὐτοῖς ἡ νῆσος ἐν παράπλῳ κεῖσθαι .	14	Nonfinite
τηνικαῦτα δὲ ζέει ἀμβολάδην	2	Finite
ἵνα δὲ μὴ ἐπὶ πλεῖόν σε ἐνκόπτω παρακαλῶ ἀκοῦσαί σε ἡμῶν συντόμως τῇ σῇ ἐπιεικείᾳ	6	Finite
ὡς φεύγων τε κατελαμβάνετο ὑπὸ ἀνδρὸς Πέρσεω καὶ ὡς καταιρεόμενος ὑπ’ αὐτοῦ ἔμελλε συγκεντηθήσεσθαι Περσίδα γλῶσσαν μετεὶς καταμηνύει ἑωυτὸν ὡς εἴη Ἱστιαῖος ὁ Μιλήσιος	12	Finite
ἔλποντο δὲ νῆας Ἀχαιῶν αἱρήσειν , κτενέειν δὲ παῤ αὐτόθι πάντας ἀρίστους .	0	Finite
ἱλεοῦμαι μὲν Ἀπίαν βοῦνιν , καρβᾶνα δ̓ αὐδὰν εὖ , γᾶ , κοννεῖς .	0	Finite
ἀναφάναντες δὲ τὴν Κύπρον καὶ καταλιπόντες αὐτὴν εὐώνυμον ἐπλέομεν εἰς Συρίαν καὶ κατήλθομεν εἰς Τύρον	12	Finite
ὅσσοι γὰρ Γαίης τε καὶ Οὐρανοῦ ἐξεγένοντο καὶ τιμὴν ἔλαχον , τούτων ἔχει αἶσαν ἁπάντων .	9	Finite
ἢν δὲ οἳ μὲν ἡμέων καταπροδιδῶσι οἳ δὲ μὴ θέλωσι τιμωρέειν τὸ δὲ ὑγιαῖνον τῆς Ἑλλάδος ᾖ ὀλίγον τοῦτο δὲ ἤδη δεινὸν γίνεται μὴ πέσῃ πᾶσα ἡ Ἑλλάς	22	Finite
Ἀσπάσασθε πάντα ἅγιον ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	0	Finite
ὡς δὲ ἐπειρᾶτο συλλαμβάνων ἄλλοι τε δὴ ἐγίνοντο αὐτῷ ἀντίξοοι τῶν Αἰγινητέων ἐν δὲ δὴ καὶ Κριὸς ὁ Πολυκρίτου μάλιστα ὃς οὐκ ἔφη αὐτὸν οὐδένα ἄξειν χαίροντα Αἰγινητέων	2	Finite
σὺ δὲ ὅταν προσεύχῃ εἴσελθε εἰς τὸ ταμεῖόν σου καὶ κλείσας τὴν θύραν σου πρόσευξαι τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ κρυπτῷ	4	Finite
καὶ σώματος μὲν ὄψιν ἀντηυγάζετο στίλβουσα λευκῷ χρωτὶ καὶ διαπρεπής .	4	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἱ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ·	8	Finite
ἐγερθήσονται δὲ ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται καὶ ποιήσουσιν σημεῖα καὶ τέρατα πρὸς τὸ ἀποπλανᾶν εἰ δυνατόν τοὺς ἐκλεκτούς	6	Finite
ὡς δ̓ εἰς τὸ στενὸν ἦλθον , ἠναγκάζοντο τῶν νεῶν τινας ἀπὸ τῆς τάξεως ἀποσπᾶν , καὶ πολὺν ἐποίουν θόρυβον .	14	Nonfinite
τίς οὐ μὴ φοβηθῇ κύριε καὶ δοξάσει τὸ ὄνομά σου	6	Finite
πέμψαντά δὲ τὸν Κόλχων βασιλέα ἐς τὴν Ἑλλάδα κήρυκα αἰτέειν τε δίκας τῆς ἁρπαγῆς καὶ ἀπαιτέειν τὴν θυγατέρα	9	Nonfinite
σπουδῇ δ̓ ἕζετο λαός , ἐρήτυθεν δὲ καθ̓ ἕδρας παυσάμενοι κλαγγῆς ·	5	Finite
Ἰνδοὶ δὲ εἵματα μὲν ἐνδεδυκότες ἀπὸ ξύλων πεποιημένα τόξα δὲ καλάμινα εἶχον καὶ ὀιστοὺς καλαμίνους	11	Finite
παραδώσει δὲ ἀδελφὸς ἀδελφὸν εἰς θάνατον καὶ πατὴρ τέκνον καὶ ἐπαναστήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς καὶ θανατώσουσιν αὐτούς	0	Finite
ἔπειτα δ̓ , ὥσπερ ἐξέφυς , ἐλευθέρα καλεῖ τὸ λοιπὸν καὶ γάμων ἐπαξίων τεύξει ·	4	Finite
ἔστω δὲ πᾶς ἄνθρωπος ταχὺς εἰς τὸ ἀκοῦσαι βραδὺς εἰς τὸ λαλῆσαι βραδὺς εἰς ὀργήν	11	Nonfinite
ἡ δὲ Πυθίη ἔφη τὸ πειρηθῆναι τοῦ θεοῦ καὶ τὸ ποιῆσαι ἴσον δύνασθαι	5	Nonfinite
οἶδα δὲ καὶ Πολύστρατον τὸν Ἀθηναῖον , μαθητὴν δὲ Θεοφράστου , τὸν ἐπικαλούμενον Τυρρηνόν , ὅτι τῶν αὐλητρίδων τὰ ἱμάτια περιέδυεν .	0	Finite
ἔδει δὲ ἐκ τοῦ Ἠετίωνος γόνου Κορίνθῳ κακὰ ἀναβλαστεῖν	0	Finite
μή τί μοι ἀλλοπρόσαλλε παρεζόμενος μινύριζε .	5	Finite
οὕτω δὴ ἡ Πυθίη ἐπειρωτώντων τῶν θεοπρόπων ἔκρινε μὴ Ἀρίστωνος εἶναι Δημάρητον παῖδα	7	Finite
ἐπὰν δὲ εὕρητε ἀπαγγείλατέ μοι ὅπως καὶ ἐγώ ἐλθὼν προσκυνήσω αὐτῷ	9	Finite
καὶ πορευθεὶς ἐκολλήθη ἑνὶ τῶν πολιτῶν τῆς χώρας ἐκείνης καὶ ἔπεμψεν αὐτὸν εἰς τοὺς ἀγροὺς αὐτοῦ βόσκειν χοίρους	10	Finite
ἓν ἔργον ἐποίησα καὶ πάντες θαυμάζετε	2	Finite
εἰ κακῶς ἐλάλησα μαρτύρησον περὶ τοῦ κακοῦ	2	Finite
θῶες μέν τε διέτρεσαν , αὐτὰρ ὃ δάπτει ·	3	Finite
θέουσα δὲ Ἶρις ἐπέστη βηλῷ ἔπι λιθέῳ ·	3	Finite
ὁ δὲ ἐπιτεχνᾶται τοιόνδε	2	Finite
ἐπεὶ μέντοι ἐπύθοντο αὐτίκα μὲν ἐσηνείκαντο τὰ ἐκ τῶν ἀγρῶν ἐς τὸ τεῖχος παρεσκευάσαντο δὲ ὡς πολιορκησόμενοι καὶ σῖτα καὶ ποτά καὶ τὸ τεῖχος ἐσάξαντο	24	Finite
εἰ δέ τοι οὐ δώσει ἑὸν ἄγγελον εὐρύοπα Ζεύς , οὐκ ἂν ἔγωγέ σ̓ ἔπειτα ἐποτρύνουσα κελοίμην νῆας ἐπ̓ Ἀργείων ἰέναι μάλα περ μεμαῶτα .	4	Finite
Τεῦκρος δ̓ ἄλλον ὀϊστὸν ἀπὸ νευρῆφιν ἴαλλεν Ἕκτορος ἀντικρύ , βαλέειν δέ ἑ ἵετο θυμός .	6	Finite
ὅπου ἐὰν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ λαληθήσεται καὶ ὃ ἐποίησεν αὕτη εἰς μνημόσυνον αὐτῆς	10	Finite
ἆῤ ἄξιοί ἐσμεν , ὦ Λακεδαιμόνιοι , καὶ προθυμίας ἕνεκα τῆς τότε καὶ γνώμης ξυνέσεως ἀρχῆς γε ἧς ἔχομεν τοῖς Ἕλλησι μὴ οὕτως ἄγαν ἐπιφθόνως διακεῖσθαι ;	2	Finite
ὣς φάτο , Τυδεΐδης δὲ διάνδιχα μερμήριξεν ἵππους τε στρέψαι καὶ ἐναντίβιον μαχέσασθαι .	9	Nonfinite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἰσίν τινες τῶν ὧδε ἑστώτων οἵτινες οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ	4	Finite
κραταιοῦσθε	0	Finite
εἰ δὲ μήγε ἔτι αὐτοῦ πόρρω ὄντος πρεσβείαν ἀποστείλας ἐρωτᾷ τὰ πρὸς εἰρήνην	9	Finite
εἰ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι τελευτήσει τὸν βίον εὖ , οὗτος ἐκεῖνος τὸν σὺ ζητέεις , ὁ ὄλβιος κεκλῆσθαι ἄξιος ἐστί ·	5	Finite
εἰ μὲν ἦν ἀδίκημά τι ἢ ῥᾳδιούργημα πονηρόν ὦ Ἰουδαῖοι κατὰ λόγον ἂν ἀνεσχόμην ὑμῶν	2	Finite
μετὰ ταῦτα δεῖ αὐτὸν λυθῆναι μικρὸν χρόνον	4	Nonfinite
πρὸς ταῦτ̓ ἐφυμνείτω Δία ξύναιμον .	2	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἀκηκοότες καὶ αὐτοὶ τὸ θεοπρόπιον τὸ Κροίσῳ γενόμενον ἥσθησάν τε τῇ ἀπίξι τῶν Λυδῶν καὶ ἐποιήσαντο ὅρκια ξεινίης πέρι καὶ συμμαχίης	10	Finite
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	15	Finite
ἐτετείχιστο μέν νυν ἡ Βαβυλὼν τρόπῳ τοιῷδε	0	Finite
Ἀτρεΐδη ἦ ἄρ τι τόδ̓ ἀμφοτέροισιν ἄρειον ἔπλετο σοὶ καὶ ἐμοί , ὅ τε νῶΐ περ ἀχνυμένω κῆρ θυμοβόρῳ ἔριδι μενεήναμεν εἵνεκα κούρης ;	20	Finite
Ἀναξίλας δ̓ ἐν Νεοττίδι φησίν ὅστις ἀνθρώπων ἑταίραν ἠγάπησε πώποτε , οὗτος οὐ γένος δύναιτ̓ ἂν παρανομώτερον φράσαι .	8	Finite
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἕσσαντο περὶ χροῒ νώροπα χαλκὸν βάν ῥ̓ ἴμεν ·	8	Finite
τί δ̓ ὧδ̓ ἀθυμεῖς , ὦ γύναι , τῷ νῦν λόγῳ ;	3	Finite
λέγω δέ σοι ·	0	Finite
τοῦτο οὖν ποίησον ὅ σοι λέγομεν	2	Finite
διὰ τοῦτο πᾶς γραμματεὺς μαθητευθεὶς τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ ὅστις ἐκβάλλει ἐκ τοῦ θησαυροῦ αὐτοῦ καινὰ καὶ παλαιά	14	Finite
ἀλλὰ σύ γ̓ ἐν χείρεσσι λάβ̓ αἰγίδα θυσσανόεσσαν , τῇ μάλ̓ ἐπισσείων φοβέειν ἥρωας Ἀχαιούς ·	12	Nonfinite
ποιήσας δὲ τοῦτο τοῖσι ἐπιγενομένοισι ἐξ ἑωυτοῦ μῆνιν τοῦ θεοῦ ἐνέβαλε	10	Finite
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	4	Finite
ἡ δὲ ἀποφύσα , εἶπε , καὶ τῷ κάτω χρῶ .	4	Finite
ἐπορεύετο γὰρ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ χαίρων	0	Finite
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	9	Finite
γεγήθει δὲ φρένα Νηλεύς , οὕνεκά μοι τύχε πολλὰ νέῳ πόλεμον δὲ κιόντι .	0	Finite
κατηργήθητε ἀπὸ Χριστοῦ οἵτινες ἐν νόμῳ δικαιοῦσθε	6	Finite
ἔθος δ̓ ἦν Ἀθήνησι καὶ τοὺς πόδας τῶν τρυφώντων ἐναλείφειν μύροις , ὡς Κηφισόδωρος μὲν ἐν Τροφωνίῳ φησίν ·	9	Nonfinite
ἀλλ̓ ὦ γεραιέ , φράζ̓ , ἐπεὶ πρέπων ἔφυς πρὸ τῶνδε φωνεῖν , τίνι τρόπῳ καθέστατε , δείσαντες ἢ στέρξαντες ;	4	Finite
ἦ μοῦνοι φιλέουσ̓ ἀλόχους μερόπων ἀνθρώπων Ἀτρεΐδαι ;	2	Finite
καθάπερ γὰρ ἐν ἑνὶ σώματι πολλὰ μέλη ἔχομεν τὰ δὲ μέλη πάντα οὐ τὴν αὐτὴν ἔχει πρᾶξιν οὕτως οἱ πολλοὶ ἓν σῶμά ἐσμεν ἐν Χριστῷ τὸ δὲ καθ’ εἷς ἀλλήλων μέλη	15	Finite
ἐγὼ γὰρ ὑποδείξω αὐτῷ ὅσα δεῖ αὐτὸν ὑπὲρ τοῦ ὀνόματός μου παθεῖν	11	Nonfinite
κύριε κύριε ἄνοιξον ἡμῖν	2	Finite
προσβάντων δὲ συχνῶν οὕτω δὴ Σάρδιές τε ἡλώκεσαν καὶ πᾶν τὸ ἄστυ ἐπορθέετο .	12	Finite
φημὶ δὲ καὶ κεῖνον τὸν ἀεὶ πεφυλαγμένον ἄνδρα καὶ πάντων μῖσος κτώμενον ἐκ συνοχῶν πάσας ἀμφὶ γυναῖκας ὑπὸ σκολιοῖο τυπέντα τόξου νυκτερινὰς οὐκ ἀποθέσθ̓ ὀδύνας ·	0	Finite
γίνου πιστὸς ἄχρι θανάτου καὶ δώσω σοι τὸν στέφανον τῆς ζωῆς	5	Finite
ὁ θεὸς οἶδεν	2	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἰσίν τινες ὧδε τῶν ἑστηκότων οἵτινες οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ἐληλυθυῖαν ἐν δυνάμει	12	Finite
πρὸ τοῦ σε Φίλιππον φωνῆσαι ὄντα ὑπὸ τὴν συκῆν εἶδόν σε	4	Nonfinite
ἐπὶ γὰρ ὑός τε καὶ ὄνου τὰς ἐπωνυμίας μετατιθεὶς αὐτὰ τὰ τελευταῖα ἐπέθηκε πλὴν τῆς ἑωυτοῦ φυλῆς	12	Finite
συστρέψαντος δὲ τοῦ Παύλου φρυγάνων τι πλῆθος καὶ ἐπιθέντος ἐπὶ τὴν πυράν ἔχιδνα ἀπὸ τῆς θέρμης ἐξελθοῦσα καθῆψεν τῆς χειρὸς αὐτοῦ	17	Finite
παρδαλέῃ μὲν πρῶτα μετάφρενον εὐρὺ κάλυψε ποικίλῃ , αὐτὰρ ἐπὶ στεφάνην κεφαλῆφιν ἀείρας θήκατο χαλκείην , δόρυ δ̓ εἵλετο χειρὶ παχείῃ .	13	Finite
ὃς ἂν εἴπῃ τῷ πατρὶ ἢ τῇ μητρί δῶρον ὃ ἐὰν ἐξ ἐμοῦ ὠφεληθῇς οὐ μὴ τιμήσει τὸν πατέρα αὐτοῦ ἢ τὴν μητέρα αὐτοῦ	16	Finite
οὗτοι δὲ οὐ πρὶν πολιορκεῖν τὸ χωρίον , ἀλλ̓ ἐπειδὴ ἡγήσαντο ἡμᾶς οὐ περιόψεσθαι , τότε καὶ τὸ εὐπρεπὲς τῆς δίκης παρέσχοντο .	10	Finite
πεινῶντας ἐνέπλησεν ἀγαθῶν καὶ πλουτοῦντας ἐξαπέστειλεν κενούς	5	Finite
ἢν δὲ ταῦτα μὴ ποιέῃς τάδε τοι προσδόκα ἔσεσθαι	8	Nonfinite
τέτμον δ̓ ἐγγὺς ὁδοῦ κυδρὴν θεόν , ἔνθα πάρος περ κάλλιπον ·	10	Finite
νικῶντες δὲ τὸ μὲν τετραμμένον τῶν βαρβάρων φεύγειν ἔων	8	Finite
Ἀργεῖοι μέν νυν ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου κατακειράμενοι τὰς κεφαλάς πρότερον ἐπάναγκες κομῶντες ἐποιήσαντο νόμον τε καὶ κατάρην μὴ πρότερον θρέψειν κόμην Ἀργείων μηδένα μηδὲ τὰς γυναῖκάς σφι χρυσοφορήσειν πρὶν Θυρέας ἀνασώσωνται	20	Nonfinite
τοὔνεκά μιν κάλεον Σιμοείσιον ·	2	Finite
διὸ γνωρίζω ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς ἐν πνεύματι θεοῦ λαλῶν λέγει ἀνάθεμα Ἰησοῦς καὶ οὐδεὶς δύναται εἰπεῖν κύριος Ἰησοῦς εἰ μὴ ἐν πνεύματι ἁγίῳ	14	Finite
δεινὴν δὲ περὶ κροτάφοισι φαεινὴ πήληξ βαλλομένη καναχὴν ἔχε , βάλλετο δ̓ αἰεὶ κὰπ φάλαῤ εὐποίηθ̓ ·	8	Finite
εἰ δ̓ ἄγε νῦν , Ἐρατώ , πάρ θ̓ ἵστασο καί μοι ἔνισπε , τίνες λόγοι περὶ αὐτοῦ τοῦ ἔρωτος καὶ τῶν ἐρωτικῶν ἐλέχθησαν .	23	Finite
αὐτὰρ ἔγωγε λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον , ὃς μέγα πᾶσιν ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο .	2	Finite
καὶ πῶς τὸ μητρὸς οὐκ ὀκνεῖν λέχος με δεῖ ;	8	Finite
ἐούσης γὰρ τοῦτον τὸν χρόνον ἐπιμιξίης πρὸς τοὺς Τεγεήτας , ἐλθὼν ἐς χαλκήιον ἐθηεῖτο σίδηρον ἐξελαυνόμενον , καὶ ἐν θώματι ἦν ὁρέων τὸ ποιεόμενον .	20	Finite
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	28	Finite
ἀπεθεώθη δὲ καὶ αὐτὸ τὸ τῆς Δίκης ὄνομα , ὥστε παῤ ἐνίοις καὶ βωμοὺς καὶ θυσίας γίνεσθαι Δίκῃ .	16	Nonfinite
βλέπεις ὅτι ἡ πίστις συνήργει τοῖς ἔργοις αὐτοῦ καὶ ἐκ τῶν ἔργων ἡ πίστις ἐτελειώθη καὶ ἐπληρώθη ἡ γραφὴ ἡ λέγουσα	4	Finite
ἦ ἐθέλεις ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας , αὐτὰρ ἔμ̓ αὔτως ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τήνδ̓ ἀποδοῦναι ;	1	Finite
πρὸς ὧν τὴν ὄψιν ταύτην τόν τε γάμον τοι τοῦτον ἔσπευσα καὶ ἐπὶ τὰ παραλαμβανόμενα οὐκ ἀποπέμπω φυλακὴν ἔχων εἴ κως δυναίμην ἐπὶ τῆς ἐμῆς σε ζόης διακλέψαι	27	Nonfinite
ἐν ᾧ τοιόνδε δή τι συνήνεικε γενέσθαι	5	Finite
τῶν δὲ πημονῶν μάλιστα λυποῦσ̓ αἳ φανῶσ̓ αὐθαίρετοι .	4	Finite
τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες Ἀργείων , καὶ πολλὰ περικλυτὰ δῶῤ ὀνόμαζον .	10	Finite
ἴσον καὶ τοῦτο τέτυκται .	3	Finite
κλάδους μὲν αὐτοῦ λεῖπε , σημεῖον πόνου .	3	Finite
ἐν τῷ λέγειν καινὴν πεπαλαίωκεν τὴν πρώτην	4	Finite
ἔχοντες οὖν οἱ κατάκλειστοι γραμματεῖα , καθ̓ ἕκαστον ἐπεσημαίνοντο τῆς κραυγῆς τὸ μέγεθος , οὐκ εἰδότες ὅτῳ γένοιτο , πλὴν ὅτι πρῶτος ἢ δεύτερος ἢ τρίτος ἢ ὁποστοσοῦν εἴη τῶν εἰσαγομένων .	28	Finite
οὗτος ἦλθεν πρὸς αὐτὸν νυκτὸς καὶ εἶπεν αὐτῷ	6	Finite
τόν ῥ̓ Ἕκτωρ ἐνένιπεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζεν ·	3	Finite
Τούτους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ὁ Ἰησοῦς παραγγείλας αὐτοῖς λέγων	3	Finite
καὶ ἠγέρθη καὶ εὐθὺς ἄρας τὸν κράβαττον ἐξῆλθεν ἔμπροσθεν πάντων ὥστε ἐξίστασθαι πάντας καὶ δοξάζειν τὸν θεὸν λέγοντας ὅτι	14	Nonfinite
ὃς δὲ ἕστηκεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ ἑδραῖος μὴ ἔχων ἀνάγκην ἐξουσίαν δὲ ἔχει περὶ τοῦ ἰδίου θελήματος καὶ τοῦτο κέκρικεν ἐν τῇ ἰδίᾳ καρδίᾳ τηρεῖν τὴν ἑαυτοῦ παρθένον καλῶς ποιήσει	20	Finite
ὃ δὲ ἀμείβετο ὦ βασιλεῦ , Γορδίεω μὲν τοῦ Μίδεω εἰμὶ παῖς , ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος , φονεύσας δὲ ἀδελφεὸν ἐμεωυτοῦ ἀέκων πάρειμι ἐξεληλαμένος τε ὑπὸ τοῦ πατρὸς καὶ ἐστερημένος πάντων .	22	Finite
ὁ δὲ Γύγης τέως μὲν ἀπεθώμαζε τὰ λεγόμενα , μετὰ δὲ ἱκέτευε μή μιν ἀναγκαίῃ ἐνδέειν διακρῖναι τοιαύτην αἵρεσιν .	5	Finite
εἰ ἀπεθάνετε σὺν Χριστῷ ἀπὸ τῶν στοιχείων τοῦ κόσμου τί ὡς ζῶντες ἐν κόσμῳ δογματίζεσθε	14	Finite
Ὀνήσιλος δὲ ἦρχε Σαλαμῖνος καὶ ἀνέπειθε πάντας Κυπρίους συναπίστασθαι	8	Nonfinite
οὔτε γὰρ πρότερον ἠγάπησε φεύγων ἀπραγμόνως ζῆν καὶ μεθ̓ ἡσυχίας , οὔτε νῦν , εἰ τὰ καθ̓ ἑαυτὸν ἱκανῶς ἔχει , περιόψεται Λακεδαιμονίους ὑβρίζοντας καὶ τοὺς τριάκοντα παροινοῦντας .	21	Finite
ἀπὸ τῶν τριῶν πληγῶν τούτων ἀπεκτάνθησαν τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων ἐκ τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ καπνοῦ καὶ τοῦ θείου τοῦ ἐκπορευομένου ἐκ τῶν στομάτων αὐτῶν	5	Finite
θάμβησεν δ̓ Ἀχιλεύς , μετὰ δ̓ ἐτράπετ̓ , αὐτίκα δ̓ ἔγνω Παλλάδ̓ Ἀθηναίην ·	6	Finite
παρακαλοῦμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί περισσεύειν μᾶλλον καὶ φιλοτιμεῖσθαι ἡσυχάζειν καὶ πράσσειν τὰ ἴδια καὶ ἐργάζεσθαι ταῖς χερσὶν ὑμῶν καθὼς ὑμῖν παρηγγείλαμεν ἵνα περιπατῆτε εὐσχημόνως πρὸς τοὺς ἔξω καὶ μηδενὸς χρείαν ἔχητε	0	Finite
μὴ ἀποστερήσῃς	1	Finite
ἠσθένησα καὶ ἐπεσκέψασθέ με	2	Finite
τίς δὲ ἐξ ὑμῶν μεριμνῶν δύναται προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλικίαν αὐτοῦ πῆχυν ἕνα	5	Finite
τῶν δὲ διασωθέντων οἱ μὲν εἰς τὴν στρατοπεδείαν διέφυγον , οἱ δὲ εἰς Σάρδεις ἀπεχώρησαν .	14	Finite
ἀκούσας δὲ ὅτι Ἀρχέλαος βασιλεύει τῆς Ἰουδαίας ἀντὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ἡρῴδου ἐφοβήθη ἐκεῖ ἀπελθεῖν	14	Nonfinite
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Διώνη , δῖα θεάων ·	2	Finite
τινὲς δὲ ἤθελον ἐξ αὐτῶν πιάσαι αὐτόν ἀλλ’ οὐδεὶς ἔβαλεν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας	9	Finite
Ἐγένετο δὲ ἐν σαββάτῳ δευτεροπρώτῳ διαπορεύεσθαι αὐτὸν διὰ σπορίμων καὶ ἔτιλλον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τοὺς στάχυας καὶ ἤσθιον ψώχοντες ταῖς χερσίν	17	Finite
τοῖσι δ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν νέφος ἀχλύος ὦσεν Ἀθήνη θεσπέσιον ·	6	Finite
καὶ ὁ Ἄρης ἀλκιμώτατος ὢν ὑπὸ τοῦ ἀσθενεστάτου Ἡφαίστου συνεποδίσθη καὶ ὦφλεν αἰσχύνην καὶ ζηαίαν ἐκδοὺς ἑαυτὸν ἔρωσιν ἀλογίστοις .	11	Finite
πρὸς ταῦτ̓ ἀμείβου καὶ λέγ̓ εὐθαρσὴς ἐμοί .	4	Finite
Μουσικωτάτους γὰρ ἅμα καὶ πολεμικωτάτους ἀποφαίνουσιν αὐτούς ·	5	Finite
καὶ ἐγώ οὐκ ᾔδειν αὐτόν ἀλλ’ ἵνα φανερωθῇ τῷ Ἰσραήλ διὰ τοῦτο ἦλθον ἐγὼ ἐν ὕδατι βαπτίζων	7	Finite
στερεῶς δ̓ ἠναίνετο μύθους .	2	Finite
εἰ οὖν Δαυεὶδ καλεῖ αὐτὸν κύριον πῶς υἱὸς αὐτοῦ ἐστιν	9	Finite
δεύτερος αὖτε Αἴας διογενὴς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλε Πριαμίδαο κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην .	9	Finite
καὶ μὴν ἔτι ζῶν , Τεῦκρε , τοῦδέ σοι μέλειν ἐφίεθ̓ ἁνὴρ κεῖνος , ὥσπερ οὖν μέλει .	16	Finite
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	25	Finite
Ἥρη τίπτε βέβηκας ;	2	Finite
οἱ δὲ δὴ Μάγοι αὐτοχειρίῃ πάντα πλὴν κυνὸς καὶ ἀνθρώπου κτείνουσι καὶ ἀγώνισμα μέγα τοῦτο ποιεῦνται κτείνοντες ὁμοίως μύρμηκάς τε καὶ ὄφις καὶ τὰ ἄλλα ἑρπετὰ καὶ πετεινά	10	Finite
τοὶ δὲ χάρησαν , ὡς εἶδον ζωόν τε καὶ ἀρτεμέα προσιόντα , Αἴαντος προφυγόντα μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους ·	5	Finite
Πίστει νοοῦμεν κατηρτίσθαι τοὺς αἰῶνας ῥήματι θεοῦ εἰς τὸ μὴ ἐκ φαινομένων τὸ βλεπόμενον γεγονέναι	14	Nonfinite
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι δόξαντες ἑαυτοὺς ἠτιμάσθαι , τότε μὲν ἀπηλλάγησαν ·	5	Nonfinite
καὶ ἄλλο βιβλίον ἠνοίχθη ὅ ἐστιν τῆς ζωῆς	3	Finite
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	8	Nonfinite
ἥτ̓ ἀρότοιό τε σῆμα φέρει καὶ χείματος ὥρην δεικνύει ὀμβρηροῦ ·	8	Finite
οὗτος γάρ ἐστιν ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται	2	Finite
αἱ μὲν δὴ νῆες ἀφικνοῦνται ἐς τὴν Κέρκυραν , οἱ δὲ Κορίνθιοι , ἐπειδὴ αὐτοῖς παρεσκεύαστο , ἔπλεον ἐπὶ τὴν Κέρκυραν ναυσὶ πεντήκοντα καὶ ἑκατόν .	17	Finite
τάων δὲ πρόσθ̓ Ἕκτορος ὠκέες ἵπποι ποσσὶν ὀρωρέχαται πολεμίζειν ·	8	Nonfinite
ὧδε δὲ γαμέει	2	Finite
Οἱ μὲν οὖν ἐπορεύοντο χαίροντες ἀπὸ προσώπου τοῦ συνεδρίου ὅτι κατηξιώθησαν ὑπὲρ τοῦ ὀνόματος ἀτιμασθῆναι	3	Finite
φησὶ δ̓ οὕτως ὁ Ἕρμιππος πρὸς τὸν Διόνυσον τὸν λόγον ποιούμενος ·	0	Finite
ἀθάνατοί τε γάρ εἰσι , Ποσειδάων δὲ πόῤ αὐτοὺς πατρὶ ἐμῷ Πηλῆϊ , ὃ δ̓ αὖτ̓ ἐμοὶ ἐγγυάλιξεν .	3	Finite
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἔλεγεν	3	Finite
ἔνθά κεν ὑψίπυλον Τροίην ἕλον υἷες Ἀχαιῶν , εἰ μὴ Ἀπόλλων Φοῖβος Ἀγήνορα δῖον ἀνῆκε φῶτ̓ Ἀντήνορος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε .	4	Finite
ἀλλ̓ ἔτι καὶ νῦν ταῦτ̓ εἴποις Ἀχιλῆϊ δαΐφρονι αἴ κε πίθηται .	5	Finite
ἀπικόμενοι δὲ οὗτοι ἐς Φώκαιαν ἔπεμπον ἐς Σάρδις σφέων αὐτῶν τὸν δοκιμώτατον τῷ οὔνομα ἦν Λακρίνης ἀπερέοντα Κύρῳ Λακεδαιμονίων ῥῆσιν γῆς τῆς Ἑλλάδος μηδεμίαν πόλιν σιναμωρέειν ὡς αὐτῶν οὐ περιοψομένων	25	Nonfinite
τήν τε Πελοπόννησον πᾶσιν ἔφασαν ἀναχώρησίν τε καὶ ἀφορμὴν ἱκανὴν εἶναι .	4	Finite
τῆς ὅ γε κεῖτ̓ ἀχέων , τάχα δ̓ ἀνστήσεσθαι ἔμελλεν .	8	Nonfinite
εἰ δὲ ὃ οὐ βλέπομεν ἐλπίζομεν δι’ ὑπομονῆς ἀπεκδεχόμεθα	5	Finite
μέγα γάρ μιν Ὀλύμπιος ἔτρεφε πῆμα Τρωσί τε καὶ Πριάμῳ μεγαλήτορι τοῖό τε παισίν .	4	Finite
ἀλλά τις θεῶν αἰὲν ἀναμπλάκητον Ἅιδα σφε δόμων ἐρύκει .	8	Finite
ὕπερ τῶν μάλιστα λεωφόρων πυλέων τοῦ ἄστεος τάφον ἑωυτῇ κατεσκευάσατο μετέωρον ἐπιπολῆς αὐτέων τῶν πυλέων , ἐνεκόλαψε δὲ ἐς τὸν τάφον γράμματα λέγοντα τάδε .	9	Finite
πρῶτα μὲν γὰρ πρὸς τὸ κέρδος καὶ τὸ συλᾶν τοὺς πέλας πάντα τἄλλ̓ αὐταῖς πάρεργα γίνεται , ῥάπτουσι δὲ πᾶσιν ἐπιβουλάς .	17	Finite
θήσειν γὰρ ἔτ̓ ἔμελλεν ἐπ̓ ἄλγεά τε στοναχάς τε Τρωσί τε καὶ Δαναοῖσι διὰ κρατερὰς ὑσμίνας .	0	Nonfinite
θέλω ἵνα ἐξαυτῆς δῷς μοι ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	3	Finite
εἶπεν δέ	0	Finite
ἀναστὰς δὲ εἷς ἐξ αὐτῶν ὀνόματι Ἄγαβος ἐσήμανεν διὰ τοῦ πνεύματος λιμὸν μεγάλην μέλλειν ἔσεσθαι ἐφ’ ὅλην τὴν οἰκουμένην	14	Nonfinite
τὸ γὰρ ἐσλεύσσειν οἰκεῖα πάθη , μηδενὸς ἄλλου παραπράξαντος , μεγάλας ὀδύνας ὑποτείνει .	12	Finite
εἰ καὶ μετεμελόμην βλέπω γὰρ ὅτι ἡ ἐπιστολὴ ἐκείνη εἰ καὶ πρὸς ὥραν ἐλύπησεν ὑμᾶς νῦν χαίρω οὐχ ὅτι ἐλυπήθητε ἀλλ’ ὅτι ἐλυπήθητε εἰς μετάνοιαν	16	Finite
εἰροπόκοι δ̓ ὄιες μαλλοῖς καταβεβρίθασιν ·	4	Finite
καὶ ἐτελεύτησεν αὐτὸς καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν καὶ μετετέθησαν εἰς Συχὲμ καὶ ἐτέθησαν ἐν τῷ μνήματι ᾧ ὠνήσατο Ἀβραὰμ τιμῆς ἀργυρίου παρὰ τῶν υἱῶν Ἑμμὼρ ἐν Συχέμ	1	Finite
οἱ δὲ περὶ τὸν Λεωτυχίδην συνεδρεύσαντες μετὰ τῶν ἡγεμόνων καὶ διακούσαντες τῶν Σαμίων ἔκριναν ἐλευθεροῦν τὰς πόλεις , καὶ κατὰ τάχος ἐξέπλευσαν ἐκ Δήλου .	21	Finite
ἦ κέ σφιν δειλοῖσι γόου κατάπαυμα γενοίμην εἴ κεν ἐγὼ κεφαλήν τε τεὴν καὶ τεύχἐ ἐνείκας Πάνθῳ ἐν χείρεσσι βάλω καὶ Φρόντιδι δίῃ .	6	Finite
κοὔπω τοιοῦτον οὔ τ̓ ἄκοιτις ἡ Διὸς προύθηκεν οὔθ̓ ὁ στυγνὸς Εὐρυσθεὺς ἐμοί , οἷον τόδ̓ ἡ δολῶπις Οἰνέως κόρη καθῆψεν ὤμοις τοῖς ἐμοῖς Ἐρινύων ὑφαντὸν ἀμφίβληστρον , ᾧ διόλλυμαι .	20	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πλούσιος δυσκόλως εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	1	Finite
ἐγώ εἰμι Ἰησοῦς ὃν σὺ διώκεις	5	Finite
Λύκιοι δέ ὡς ἐς τὸ Ξάνθιον πεδίον ἤλασε ὁ Ἅρπαγος τὸν στρατόν ἐπεξιόντες καὶ μαχόμενοι ὀλίγοι πρὸς πολλοὺς ἀρετᾶς ἀπεδείκνυντο	19	Finite
ἐστρατήγει δὲ τῶν Περσικῶν δυνάμεων Τιθραύστης , υἱὸς ὢν Ξέρξου νόθος .	0	Finite
ἦ θήν σ̓ ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας , εἴ πού τις καὶ ἔμοιγε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι .	16	Finite
οὐ δὲ δύναντο ἀμφ̓ αὐτῷ πελεμίξαι ἐρείδοντες βελέεσσιν .	5	Nonfinite
ἔλεξα δὲ μέχρι Περσέος τοῦδε εἵνεκα ἀλλ’ οὐκ ἀνέκαθεν ἔτι ἔλαβον ὅτι οὐκ ἔπεστι ἐπωνυμίη Περσέι οὐδεμία πατρὸς θνητοῦ ὥσπερ Ἡρακλέι Ἀμφιτρύων	13	Finite
Ἀσπάζονταί σε οἱ μετ’ ἐμοῦ πάντες	0	Finite
ἄσκει τοιαύτη νοῦν δἰ αἰῶνος μένειν .	0	Finite
πάρεστι δὲ εἰκάζειν εἴτε εὐνοίῃ ταῦτα ἐποίησε εἴτε καὶ καταχαίρων	0	Finite
ἣ δὲ Κλεομένεα τεκοῦσα καὶ τὸ δεύτερον ἐπελθοῦσα γυνή ἐοῦσα θυγάτηρ Πρινητάδεω τοῦ Δημαρμένου οὐκέτι ἔτικτε τὸ δεύτερον	15	Finite
παρὰ δ̓ ἰχθύες ἐκλονέοντο .	3	Finite
σπερχόμενος δ̓ ὃ γεραιὸς ἑοῦ ἐπεβήσετο δίφρου , ἐκ δ̓ ἔλασε προθύροιο καὶ αἰθούσης ἐριδούπου .	10	Finite
τότε ἐγγίσας ὁ χιλίαρχος ἐπελάβετο αὐτοῦ καὶ ἐκέλευσεν δεθῆναι ἁλύσεσι δυσί καὶ ἐπυνθάνετο τίς εἴη καὶ τί ἐστιν πεποιηκώς	4	Finite
οἳ δ̓ ἀγορὴν δὲ αὖτις ἐπεσσεύοντο νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων ἠχῇ , ὡς ὅτε κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης αἰγιαλῷ μεγάλῳ βρέμεται , σμαραγεῖ δέ τε πόντος .	5	Finite
πολλοὶ δ̓ ἀροτῆρες ἐν αὐτῇ ζεύγεα δινεύοντες ἐλάστρεον ἔνθα καὶ ἔνθα .	7	Finite
θεὸς ἡμῶν ἐστιν	2	Finite
τὼ δ̓ ἀσθμαίνοντε κιχήτην , χειρῶν δ̓ ἁψάσθην ·	7	Finite
μετὰ δὲ οἱ στρατηγοὶ τῶν ἡ γνώμη ἔφερε συμβάλλειν ὡς ἑκάστου αὐτῶν ἐγίνετο πρυτανηίη τῆς ἡμέρης Μιλτιάδῃ παρεδίδοσαν	7	Finite
ἔρρωσθε	0	Finite
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον	7	Finite
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ , ἀλλὰ κακῶς ἀφίει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	9	Finite
πᾶσιν γὰρ ἐπίστατο μείλιχος εἶναι ζωὸς ἐών ·	2	Finite
οὐδεὶς ἀνθρώπων ἀδικῶν τίσιν οὐκ ἀποτίσει	5	Finite
τὸν καὶ ὑπέδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔδησαν .	8	Finite
αἰχμὰς δ̓ αἰχμάσσουσι νεώτεροι , οἵ περ ἐμεῖο ὁπλότεροι γεγάασι πεποίθασίν τε βίηφιν .	10	Finite
ἐπεὶ δὲ δῆλον ἦν ὅτι ἑνὶ τῶν τριῶν τὸ ὄστρακον ἐποίσουσι , συνήγαγε τὰς στάσεις εἰς ταὐτὸν ὁ Ἀλκιβιάδης , καὶ διαλεχθεὶς πρὸς τὸν Νικίαν κατὰ τοῦ Ὑπερβόλου τὴν ὀστρακοφορίαν ἔτρεψεν .	3	Finite
ἐμίσουν δ̓ , ἡνίκ̓ ἦν μισεῖν καλόν .	5	Nonfinite
φρενῶν τε γὰρ ἐς τὰ ἐμεωυτοῦ πρῶτα οὔκω ἀνήκω καὶ οἱ παρηγορεόμενοι ἐκεῖνα ποιέειν οὐδένα χρόνον μευ ἀπέχονται	8	Finite
ἑωυτῷ μὲν δὴ τῷ θύοντι ἰδίῃ μούνῳ οὔ οἱ ἐγγίνεται ἀρᾶσθαι ἀγαθά	9	Finite
Καρύστιος δ̓ ἐν Ἱστορικοῖς Ὑπομνήμασι Χάρωνι , φησί , τῷ Χαλκιδεῖ παῖς καλὸς ἦν καὶ εἶχεν εὖ πρὸς αὐτόν .	7	Finite
τὴν μὲν ἄῤ Ἶρις ἑλοῦσα ποδήνεμος ἔξαγ̓ ὁμίλου ἀχθομένην ὀδύνῃσι , μελαίνετο δὲ χρόα καλόν .	6	Finite
οἱ μέν νυν ἄλλοι Ἴωνες καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἔφυγον τὸ οὔνομα , οὐ βουλόμενοι Ἴωνες κεκλῆσθαι , ἀλλὰ καὶ νῦν φαίνονταί μοι οἱ πολλοὶ αὐτῶν ἐπαισχύνεσθαι τῷ οὐνόματι ·	20	Finite
ἀλλὰ τόδ̓ ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κέρδιον ἠδέ οἱ αὐτῷ ἔπλετο , ὅττι πάροιθε νεμεσσηθεὶς ὑπόειξε χεῖρας ἐμάς , ἐπεὶ οὔ κεν ἀνιδρωτί γ̓ ἐτελέσθη .	14	Finite
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον ἐμέ τοί δίκαιον ἐστί φράζειν	12	Finite
κλῦθι ἰδὼν ἀίων τε , δίκῃ δ̓ ἴθυνε θέμιστας τύνη ·	7	Finite
Χῖοι μέν νυν Πακτύην ἐξέδοσαν	4	Finite
οὐ δ̓ ἅλιόν ῥα βαρείης χειρὸς ἀφῆκεν , ἀλλ̓ ἔβαλ̓ Ἱππασίδην Ὑψήνορα ποιμένα λαῶν ἧπαρ ὑπὸ πραπίδων , εἶθαρ δ̓ ὑπὸ γούνατ̓ ἔλυσε .	9	Finite
ταῦτα δὲ ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι ὁρμέατο ἐκδιδόναι	4	Finite
φέῤ εἰπὲ νῦν , τότ̓ οἶσθα παῖδά μοί τινα δούς , ὡς ἐμαυτῷ θρέμμα θρεψαίμην ἐγώ ;	5	Finite
καὶ κατέβη μετ’ αὐτῶν καὶ ἦλθεν εἰς Ναζαρέθ καὶ ἦν ὑποτασσόμενος αὐτοῖς	1	Finite
κἂν μίαν εὕρωσι τοιαύτην , οὐ προσδέχονται τὸν ἐπεισιόντα , βουλόμενοι πάντας ἡδομένους ἀλλήλοις συνεῖναι .	6	Finite
ταύτην τὴν μάχην ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον	8	Finite
γήμας δὲ καὶ ταύτην ἐπεισήγαγεν τῇ Ὀλυμπιάδι .	4	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Finite
μάλιστα δ̓ αὐτοὺς ἐπεκαλέσαντο ὅτι τειχομαχεῖν ἐδόκουν δυνατοὶ εἶναι , τοῖς δὲ πολιορκίας μακρᾶς καθεστηκυίας τούτου ἐνδεᾶ ἐφαίνετο ·	5	Nonfinite
τὸν δ̓ ἄῤ ἑταῖροι χερσὶν ἀείραντες φέρον ἐκ πόνου , ὄφῤ ἵκεθ̓ ἵππους ὠκέας , οἵ οἱ ὄπισθε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἕστασαν ἡνίοχόν τε καὶ ἅρματα ποικίλ̓ ἔχοντες ·	11	Finite
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ̓ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ πάντες , ὃ δ̓ οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην , Κοπρῆος φίλον υἱόν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ .	27	Finite
καὶ ἔρχονται πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ θεωροῦσιν τὸν δαιμονιζόμενον καθήμενον ἱματισμένον καὶ σωφρονοῦντα τὸν ἐσχηκότα τὸν λεγιῶνα καὶ ἐφοβήθησαν	18	Finite
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα , προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο , ἤιε ἐς τὰ οἰκία .	3	Finite
διὰ τοῦτο εἴρηκα ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς δύναται ἐλθεῖν πρός ἐμὲ ἐὰν μὴ ᾖ δεδομένον αὐτῷ ἐκ τοῦ πατρός	12	Finite
εὐχόμεθα δὲ πρὸς τὸν θεὸν μὴ ποιῆσαι ὑμᾶς κακὸν μηδέν οὐχ ἵνα ἡμεῖς δόκιμοι φανῶμεν ἀλλ’ ἵνα ὑμεῖς τὸ καλὸν ποιῆτε ἡμεῖς δὲ ὡς ἀδόκιμοι ὦμεν	20	Finite
παραδώσουσιν ὑμᾶς εἰς συνέδρια καὶ εἰς συναγωγὰς δαρήσεσθε καὶ ἐπὶ ἡγεμόνων καὶ βασιλέων σταθήσεσθε ἕνεκεν ἐμοῦ εἰς μαρτύριον αὐτοῖς	0	Finite
οὐ δ̓ ἂν ἔτι φράδμων περ ἀνὴρ Σαρπηδόνα δῖον ἔγνω , ἐπεὶ βελέεσσι καὶ αἵματι καὶ κονίῃσιν ἐκ κεφαλῆς εἴλυτο διαμπερὲς ἐς πόδας ἄκρους .	9	Finite
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος πενθεῖν ἐφ’ ὅσον μετ’ αὐτῶν ἐστιν ὁ νυμφίος	6	Nonfinite
ἁνήρ , ἄναξ , βέβηκεν ἐξ ὀργῆς ταχύς ·	4	Finite
καὶ λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	1	Finite
ὣς φάτ̓ ἐποτρύνων , οἳ δ̓ οὔασι πάντες ἄκουον , ἴθυσαν δ̓ ἐπὶ τεῖχος ἀολλέες ·	10	Finite
οὗτοι δὲ ἦσαν εὐγενέστεροι τῶν ἐν Θεσσαλονίκῃ οἵτινες ἐδέξαντο τὸν λόγον μετὰ πάσης προθυμίας καθ’ ἡμέραν ἀνακρίνοντες τὰς γραφὰς εἰ ἔχοι ταῦτα οὕτως	20	Finite
ὑποκριταί καλῶς ἐπροφήτευσεν περὶ ὑμῶν Ἡσαΐας λέγων	2	Finite
ἦ καὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν , ἂψ δ̓ ἐς κουλεὸν ὦσε μέγα ξίφος , οὐ δ̓ ἀπίθησε μύθῳ Ἀθηναίης ·	13	Finite
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ἐπεὶ κατὰ τεῖχος ἔβησαν οἳ μὲν ἀφεστᾶσιν σὺν τεύχεσιν , οἳ δὲ μάχονται παυρότεροι πλεόνεσσι κεδασθέντες κατὰ νῆας .	9	Finite
φέῤ εἰπὲ πρὸς θεῶν , δειλίαν ἢ μωρίαν ἰδών τιν̓ ἔν μοι ταῦτ̓ ἐβουλεύσω ποεῖν ;	1	Finite
ἐγὼ δὲ οὐ παρὰ ἀνθρώπου τὴν μαρτυρίαν λαμβάνω ἀλλὰ ταῦτα λέγω ἵνα ὑμεῖς σωθῆτε	13	Finite
ἦν δὲ ὥρα τρίτη καὶ ἐσταύρωσαν αὐτόν	5	Finite
τὰς μὲν δὴ πλεῦνας τῶν γυναικῶν ἀποφυγεῖν τὴν δὲ Ἰοῦν σὺν ἄλλῃσι ἁρπασθῆναι	6	Nonfinite
τέως δὲ ἦν τοῖσι Ἕλλησι καὶ τὸ οὔνομα τὸ Μήδων φόβος ἀκοῦσαι	11	Nonfinite
ὁ δ̓ εὐθὺς ἐξῴμωξεν οἰμωγὰς λυγράς , ἃς οὔποτ̓ αὐτοῦ πρόσθεν εἰσήκουσ̓ ἐγώ ·	11	Finite
καὶ ἄν μὲν ποιήσῃ καρπὸν εἰς τὸ μέλλον	3	Finite
ἀλλ̓ εἴ τις καλέσειε θεῶν Θέτιν ἆσσον ἐμεῖο , ὄφρά τί οἱ εἴπω πυκινὸν ἔπος , ὥς κεν Ἀχιλλεὺς δώρων ἐκ Πριάμοιο λάχῃ ἀπό θ̓ Ἕκτορα λύσῃ .	12	Finite
ἔλπομαι εὐχόμενος Διί τ̓ ἄλλοισίν τε θεοῖσιν ἐξελάαν ἐνθένδε κύνας κηρεσσιφορήτους , οὓς κῆρες φορέουσι μελαινάων ἐπὶ νηῶν .	14	Finite
ἐγώ εἰμι ὁ θεὸς Ἀβραὰμ καὶ ὁ θεὸς Ἰσαὰκ καὶ ὁ θεὸς Ἰακώβ	1	Finite
ἐκ τούτου ὁ Πειλᾶτος ἐζήτει ἀπολῦσαι αὐτόν	5	Nonfinite
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	1	Finite
ἀλλ̓ εἶμι πρός τε λουτρὰ καὶ παρακτίους λειμῶνας , ὡς ἂν λύμαθ̓ ἁγνίσας ἐμὰ μῆνιν βαρεῖαν ἐξαλύξωμαι θεᾶς ·	1	Finite
μεμηχάνηται δὲ οὕτω τοῦτο τὸ τεῖχος ὥστε ὁ ἕτερος τοῦ ἑτέρου κύκλος τοῖσι προμαχεῶσι μούνοισι ἐστι ὑψηλότερος .	15	Finite
Οὐχ οἷον δὲ ὅτι ἐκπέπτωκεν ὁ λόγος τοῦ θεοῦ	4	Finite
ἡ δὲ ἡμέρα ἤγγικεν	3	Finite
καὶ πολλοὺς πλανήσουσιν	2	Finite
ὑπὲρ βασιλέων καὶ πάντων τῶν ἐν ὑπεροχῇ ὄντων ἵνα ἤρεμον καὶ ἡσύχιον βίον διάγωμεν ἐν πάσῃ εὐσεβείᾳ καὶ σεμνότητι	13	Finite
τὸ δὲ ἄλλο στρατόπεδον Ποτειδεατῶν καὶ Πελοποννησίων ἡσσᾶτο ὑπὸ τῶν Ἀθηναίων καὶ ἐς τὸ τεῖχος κατέφυγεν .	7	Finite
γείνατο δ̓ Ἀστερίην ἐυώνυμον , ἥν ποτε Πέρσης ἠγάγετ̓ ἐς μέγα δῶμα φίλην κεκλῆσθαι ἄκοιτιν .	0	Finite
ξεινίζων δὲ εἴρετο τάδε	2	Finite
τότε δὲ ἐπὶ Ἀστυάγεος οἱ Πέρσαι τε καὶ ὁ Κῦρος ἐπαναστάντες τοῖσι Μήδοισι ἦρχον τὸ ἀπὸ τούτου τῆς Ἀσίης .	13	Finite
μήτηρ καλεῖται , μητρὶ δ̓ οὐδὲν ἐξισοῖ .	6	Finite
εἰ μὲν οὖν ἀδικῶ καὶ ἄξιον θανάτου πέπραχά τι οὐ παραιτοῦμαι τὸ ἀποθανεῖν	7	Finite
δότε καὶ ἐμοί τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἵνα ᾧ ἐὰν ἐπιθῶ τὰς χεῖρας λαμβάνῃ πνεῦμα ἅγιον	0	Finite
συνελθόντων οὖν ἐνθάδε ἀναβολὴν μηδεμίαν ποιησάμενος τῇ ἑξῆς καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσα ἀχθῆναι τὸν ἄνδρα	13	Nonfinite
οὐκ ἀγνοῶ δὲ ὅτι τὰ περὶ Κρατῖνον καὶ Ἀριστόδημον πεπλάσθαι φησὶν Πολέμων ὁ περιηγητὴς ἐν ταῖς πρὸς τὸν Νεάνθην Ἀντιγραφαῖς .	1	Finite
βέλος δ̓ ἴθυνεν Ἀθήνη ῥῖνα παῤ ὀφθαλμόν , λευκοὺς δ̓ ἐπέρησεν ὀδόντας .	2	Finite
περὶ γὰρ δίε ποιμένι λαῶν μή τι πάθοι , μέγα δέ σφας ἀποσφήλειε πόνοιο .	2	Finite
ἔξελθε ἀπ’ ἐμοῦ ὅτι ἀνὴρ ἁμαρτωλός εἰμι κύριε	0	Finite
καὶ ἐβόησεν λέγων	1	Finite
ἦμος δ̓ Ἠέλιος μετενίσετο βουλυτὸν δέ , καὶ τότε δή ῥ̓ ὑπὲρ αἶσαν Ἀχαιοὶ φέρτεροι ἦσαν .	15	Finite
καλόν ἐστίν σε κυλλὸν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν ἢ τὰς δύο χεῖρας ἔχοντα ἀπελθεῖν εἰς τὴν γέενναν εἰς τὸ πῦρ τὸ ἄσβεστον	13	Nonfinite
φῆς που ἄτερ λαῶν πόλιν ἑξέμεν ἠδ̓ ἐπικούρων οἶος σὺν γαμβροῖσι κασιγνήτοισί τε σοῖσι .	5	Nonfinite
Ἱππόθοος δ̓ ἄγε φῦλα Πελασγῶν ἐγχεσιμώρων τῶν οἳ Λάρισαν ἐριβώλακα ναιετάασκον ·	2	Finite
Ἐξήγαγεν δὲ αὐτοὺς ἕως πρὸς Βηθανίαν καὶ ἐπάρας τὰς χεῖρας αὐτοῦ εὐλόγησεν αὐτούς	0	Finite
Γρηγορεῖτε	0	Finite
ἀντὶ τούτου καταλείψει ἄνθρωπος τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καὶ προσκολληθήσεται τῇ γυναικί καὶ ἔσονται οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν	10	Finite
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	6	Finite
καθεώρων δ̓ οἱ ἔφοροι καὶ καθ̓ ἑκάστην ἡμέραν καὶ τὰ περὶ τὴν ἔνδυσιν καὶ τὴν στρωμνὴν τῶν νέων ·	0	Finite
τότ̓ ἄντιτα ἔργα γένοιτο παιδὸς ἐμοῦ , ἐπεὶ οὔ ἑ κακιζόμενόν γε κατέκτα , ἀλλὰ πρὸ Τρώων καὶ Τρωϊάδων βαθυκόλπων ἑσταότ̓ οὔ τε φόβου μεμνημένον οὔ τ̓ ἀλεωρῆς .	3	Finite
ὅ γ̓ οὐ βιότου ἐπιδευὴς ζώει , ἀποφθιμένου δὲ διὰ κτῆσιν δατέονται χηρωσταί ·	5	Finite
αὐτάρ Ἀχιλλεὺς ἄγριον ἐν στήθεσσι θέτο μεγαλήτορα θυμὸν σχέτλιος , οὐ δὲ μετατρέπεται φιλότητος ἑταίρων τῆς ᾗ μιν παρὰ νηυσὶν ἐτίομεν ἔξοχον ἄλλων νηλής ·	5	Finite
μὴ οὖν μεριμνήσητε λέγοντες τί φάγωμεν ἤ τί πίωμεν ἤ τί περιβαλώμεθα	5	Finite
ἀντὶ τῶν εἰρημένων ἴσ̓ ἀντάκουσον , κᾆτα κρῖν̓ αὐτὸς μαθών .	4	Finite
γῆ γὰρ ἡ πιοῦσα τὸν ἐπ’ αὐτῆς ἐρχόμενον πολλάκις ὑετόν καὶ τίκτουσα βοτάνην εὔθετον ἐκείνοις δι’ οὓς καὶ γεωργεῖται μεταλαμβάνει εὐλογίας ἀπὸ τοῦ θεοῦ	19	Finite
ἦσαν δὲ Πηδασέες οἰκέοντες ὑπὲρ Ἁλικαρνησσοῦ μεσόγαιαν	0	Finite
οὐδεὶς γὰρ δύναται ταῦτα τὰ σημεῖα ποιεῖν ἃ σὺ ποιεῖς ἐὰν μὴ ᾖ ὁ θεὸς μετ’ αὐτοῦ	2	Finite
δεινὴ δὲ περὶ κροτάφοισιν ἄνακτος κεῖτ̓ Ἄιδος κυνέη νυκτὸς ζόφον αἰνὸν ἔχουσα .	5	Finite
εἰ μέν κεν ὑπὸ κρατεροῦ Ἀχιλῆος φεύγω , τῇ περ οἱ ἄλλοι ἀτυζόμενοι κλονέονται , αἱρήσει με καὶ ὧς , καὶ ἀνάλκιδα δειροτομήσει .	6	Finite
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες	10	Nonfinite
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	7	Nonfinite
ἢ οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἅγιοι τὸν κόσμον κρινοῦσιν	2	Finite
γεννήματα ἐχιδνῶν τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς	5	Nonfinite
τῷ μὲν ἔπειτ̓ ὀδύσαντο θεοὶ ῥεῖα ζώοντες , καί μιν τυφλὸν ἔθηκε Κρόνου πάϊς ·	11	Finite
πόσῳ δοκεῖτε χείρονος ἀξιωθήσεται τιμωρίας ὁ τὸν υἱὸν τοῦ θεοῦ καταπατήσας καὶ τὸ αἷμα τῆς διαθήκης κοινὸν ἡγησάμενος ἐν ᾧ ἡγιάσθη καὶ τὸ πνεῦμα τῆς χάριτος ἐνυβρίσας	3	Finite
εἴ κως δὲ διαφυλάξαιεν τὰ τείχεα τούτου σφι πέρι ἔμελε ἐπείτε ἐνίκα μὴ ἐκλιπεῖν τὴν πόλιν	11	Finite
πρὸς ταῦτα οἱ Ἀθηναῖοι ἐς Αἴγιναν πέμψαντες ἀπαίτεον τὰ ἀγάλματα	7	Finite
εἰ μὲν δή μ̓ ἐθέλεις τελέσαι τάφον Ἕκτορι δίῳ , ὧδέ κέ μοι ῥέζων Ἀχιλεῦ κεχαρισμένα θείης .	5	Nonfinite
οἳ δ̓ ἔντἐ ἀφωπλίζοντο ἕκαστος χάλκεα μαρμαίροντα , λύον δ̓ ὑψηχέας ἵππους , κὰδ δ̓ ἷζον παρὰ νηῒ ποδώκεος Αἰακίδαο μυρίοι ·	15	Finite
θαῦμ̓ ἂν πόρρωθεν ἰδοίμην .	3	Finite
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν πρὸς αὐτούς	4	Finite
ἔρρετε λωβητῆρες ἐλεγχέες ·	0	Finite
ἐπεὰν ὑμῖν σημήνω τὸν χρόνον ἐς τὸν ἥκειν δεῖ προθύμως πάντα τινὰ ὑμέων χρήσει παρεῖναι	7	Nonfinite
εἰ ἐμὲ ᾔδειτε καὶ τὸν πατέρα μου ἂν ᾔδειτε	8	Finite
στήκετε οὖν καὶ μὴ πάλιν ζυγῷ δουλίας ἐνέχεσθε	7	Finite
ἐκ μέν νυν τουτέων τῶν νεῶν ἄνδρες τετρακισχίλιοι καὶ δισμύριοι γίνονται	10	Finite
ἀλλ’ ὅτε εἶδον ὅτι οὐκ ὀρθοποδοῦσιν πρὸς τὴν ἀλήθειαν τοῦ εὐαγγελίου εἶπον τῷ Κηφᾷ ἔμπροσθεν πάντων	2	Finite
οἱ μὲν γὰρ πρότεροι διεπέμποντο ἐς πέμπτον μῆνα προερέοντες συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις τούτους δὲ ἐξέπεμπε τὴν ταχίστην δέεσθαι βοηθέειν ὡς πολιορκεομένου Κροίσου	9	Nonfinite
ταῦτα εἰποῦσα ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω καὶ θεωρεῖ τὸν Ἰησοῦν ἑστῶτα καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν	2	Finite
εἶπεν δὲ πρὸς αὐτούς	0	Finite
βάπτισμα δὲ ἔχω βαπτισθῆναι καὶ πῶς συνέχομαι ἕως ὅτου τελεσθῇ	2	Finite
καὶ ἔπεσαν οἱ πρεσβύτεροι οἱ εἴκοσι τέσσαρες καὶ τὰ τέσσερα ζῷα καὶ προσεκύνησαν τῷ θεῷ τῷ καθημένῳ ἐπὶ τῷ θρόνῳ λέγοντες	12	Finite
οὗτος ἐπὶ τυραννίδι ἐκόμησε	3	Finite
Ἕκτορ νῶϊ μὲν ἐνθάδ̓ ὁμιλέομεν Δαναοῖσιν ἐσχατιῇ πολέμοιο δυσηχέος ·	4	Finite
καὶ γὰρ ἐναγίζουσί σφι μεγάλως καὶ ἀγῶνα γυμνικὸν καὶ ἱππικὸν ἐπιστᾶσι	2	Finite
τοῖσι δὲ τὸ μέσον ῥήξασι αὐτῶν συναγαγόντες τὰ κέρεα ἀμφότερα ἐμάχοντο καὶ ἐνίκων Ἀθηναῖοι	10	Finite
ἐκ δὴ τούτων ἁπάντων ηὐδοκίμει καὶ πρῶτος ἦν τῶν πολιτῶν .	4	Finite
σὺ γὰρ ποεῖς τοὔργον ·	2	Finite
ἣ δ̓ ἔρυτ̓ εἰν Ἀρίμοισιν ὑπὸ χθονὶ λυγρὴ Ἔχιδνα , ἀθάνατος νύμφη καὶ ἀγήραος ἤματα πάντα .	2	Finite
τὸ γὰρ μέσον αὐτῆς ποταμὸς διέργει , τῷ οὔνομα ἐστὶ Εὐφρήτης ·	9	Finite
ἢ μόνος ἐγὼ καὶ Βαρναβᾶς οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν μὴ ἐργάζεσθαι	9	Nonfinite
τὸ ἄλαλον καὶ κωφὸν πνεῦμα ἐγὼ ἐπιτάσσω σοι	6	Finite
ἔγνωκα γὰρ δὴ φωτὸς ἠπατημένη καὶ τῆς παλαιᾶς χάριτος ἐκβεβλημένη .	0	Finite
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας , οἷον ἔειπες ·	3	Finite
ναί κύριε σὺ οἶδας ὅτι φιλῶ σε	5	Finite
νεανίσκων δέ τινων παρὰ πότον ὑπὲρ αὐτῆς τυπτόντων ἑαυτοὺς ἔφη πρὸς τὸν ἡττώμενον θάρρει , παιδίον ;	13	Finite
μηδὲν πράξῃς σεαυτῷ κακόν	1	Finite
καὶ κατὰ θάλασσαν μὲν αὐτούς , διὰ τοῦ Κρισαίου κόλπου εἰ βούλοιντο περαιοῦσθαι , Ἀθηναῖοι ναυσὶ περιπλεύσαντες ἔμελλον κωλύσειν ·	17	Finite
χειρὸς δ̓ ἔκβαλεν ἔγχος , ἐπ̓ αὐτῷ δ̓ ἀσπὶς ἑάφθη καὶ κόρυς , ἀμφὶ δέ οἱ βράχε τεύχεα ποικίλα χαλκῷ .	2	Finite
ἀλλὰ σὺ μὲν καὶ Μηριόνης ὑποδύντε μάλ̓ ὦκα νεκρὸν ἀείραντες φέρετ̓ ἐκ πόνου ·	10	Finite
παράγων δὲ τούτους ἔλεγε τοῖσι Πέρσῃσι τάδε	3	Finite
ἐξαυτῆς οὖν ἔπεμψα πρὸς σέ	2	Finite
ὦ Ἀχιλεῦ μάλα τοι κεχολώσομαι αἴ κε τελέσσῃς τοῦτο ἔπος ·	7	Finite
Διὸ αἰτοῦμαι μὴ ἐνκακεῖν ἐν ταῖς θλίψεσίν μου ὑπὲρ ὑμῶν ἥτις ἐστὶν δόξα ὑμῶν	3	Nonfinite
ὁ δὲ συμβαλόμενος τοὺς μῆνας ἀπώμοσε φὰς οὐκ ἑωυτοῦ μιν εἶναι	5	Finite
τὰ γὰρ κρυφῇ γινόμενα ὑπ’ αὐτῶν αἰσχρόν ἐστιν καὶ λέγειν	9	Nonfinite
βλέπετε μή τις ὑμᾶς πλανήσῃ	4	Finite
ἔχεται δὲ τούτων γῆ ἥδε Κισσίη ἐν τῇ δὴ παρὰ ποταμὸν τόνδε Χοάσπην κείμενα ἐστὶ τὰ Σοῦσα ταῦτα ἔνθα βασιλεύς τε μέγας δίαιταν ποιέεται καὶ τῶν χρημάτων οἱ θησαυροὶ ἐνθαῦτα εἰσί	0	Finite
φθὰν δὲ μέγ̓ ἱππήων ἐπὶ τάφρῳ κοσμηθέντες , ἱππῆες δ̓ ὀλίγον μετεκίαθον ·	0	Finite
ἦν γὰρ κατὰ μὲν τὸ σχῆμα τῆς ἐργασίας σχεδὸν ἐμβάτης πίλημα λαμβάνων τῆς πολυτελεστάτης πορφύρας ·	0	Finite
ὃ δὲ σφεδανὸν ἔφεπ̓ ἔγχεϊ , λύσσα δέ οἱ κῆρ αἰὲν ἔχε κρατερή , μενέαινε δὲ κῦδος ἀρέσθαι .	11	Finite
οἱ δὲ ἐξελθόντες ἀπῆλθον εἰς τοὺς χοίρους	3	Finite
ὡς δὲ ἠκούσαμεν ταῦτα παρεκαλοῦμεν ἡμεῖς τε καὶ οἱ ἐντόπιοι τοῦ μὴ ἀναβαίνειν αὐτὸν εἰς Ἱερουσαλήμ	2	Finite
χειροτονήσαντες δὲ αὐτοῖς κατ’ ἐκκλησίαν πρεσβυτέρους προσευξάμενοι μετὰ νηστειῶν παρέθεντο αὐτοὺς τῷ κυρίῳ εἰς ὃν πεπιστεύκεισαν	15	Finite
καὶ ἐκεῖθεν ᾐτήσαντο βασιλέα καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ θεὸς τὸν Σαοὺλ υἱὸν Κείς ἄνδρα ἐκ φυλῆς Βενιαμείν ἔτη τεσσεράκοντα	5	Finite
ἀπ’ ἀρχῆς δὲ οὐ γέγονεν οὕτως	4	Finite
ἔνθά μιν ἐκπεσέειν ὀΐω σύν θ̓ ἅρματα ἆξαι , αἳ δ̓ ἐξηρώησαν , ἐπεὶ μένος ἔλλαβε θυμόν .	2	Nonfinite
γέγραπται γάρ	0	Finite
τὸ γὰρ περισσὰ πράσσειν οὐκ ἔχει νοῦν οὐδένα .	3	Nonfinite
τὼ δέ οἱ οὔ τι πειθέσθην ·	5	Finite
ἄνωγεν ἡμᾶς Φοῖβος ἐμφανῶς ἄναξ μίασμα χώρας , ὡς τεθραμμένον χθονὶ ἐν τῇδ̓ , ἐλαύνειν μη δ̓ ἀνήκεστον τρέφειν .	14	Nonfinite
τότε δὲ πεμφθεὶς ὑπὸ τῶν στρατηγῶν ὁ Φειδιππίδης οὗτος ὅτε πέρ οἱ ἔφη καὶ τὸν Πᾶνα φανῆναι δευτεραῖος ἐκ τοῦ Ἀθηναίων ἄστεος ἦν ἐν Σπάρτῃ	12	Finite
ἴθ̓ , ἐκκάλυψον , ὡς ἴδω τὸ πᾶν κακόν .	0	Finite
πορεύεσθε μᾶλλον πρὸς τοὺς πωλοῦντας καὶ ἀγοράσατε ἑαυταῖς	6	Finite
Τί τὸ ὄφελος ἀδελφοί μου ἐὰν πίστιν λέγῃ τις ἔχειν ἔργα δὲ μὴ ἔχῃ	7	Finite
ἐγὼ δ̓ οὐ μή ποτε τἄμ̓ , ὡς ἂν εἴπω μὴ τὰ σ̓ , ἐκφήνω κακά .	9	Finite
ὅστις γὰρ νομίζει Ποσειδέωνα τὴν γῆν σείειν καὶ τὰ διεστεῶτα ὑπὸ σεισμοῦ τοῦ θεοῦ τούτου ἔργα εἶναι καὶ ἂν ἐκεῖνο ἰδὼν φαίη Ποσειδέωνα ποιῆσαι	23	Nonfinite
πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ ψάλλειν καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας	0	Finite
εἶδεν δέ τινα χήραν πενιχρὰν βάλλουσαν ἐκεῖ δύο λεπτά καὶ εἶπεν	10	Finite
οἱ δὲ ἔφραζον ὡς Ἕλλησι προδεικνύει ὁ θεὸς ἔκλειψιν τῶν πολίων λέγοντες ἥλιον εἶναι Ἑλλήνων προδέκτορα σελήνην δὲ σφέων	5	Finite
Ὑστάσπης μὲν τούτοισι ἀμειψάμενος καὶ διαβὰς τὸν Ἀράξεα ἤιε ἐς Πέρσας φυλάξων Κύρῳ τὸν παῖδα Δαρεῖον	8	Finite
τυχεῖν ἐν Σούσοισι τοῖσι Μεμνονίοισι ἐόντας ἑτέρου πρήγματος εἵνεκα ἀγγέλους Ἀθηναίων Καλλίην τε τὸν Ἱππονίκου καὶ τοὺς μετὰ τούτου ἀναβάντας	0	Nonfinite
περὶ δὲ τῶν Ἀβυδηνῶν Ἀντιφῶν ἐν τῷ κατὰ Ἀλκιβιάδου λοιδορίας γράφει οὕτως ·	10	Finite
ὣς ἄῤ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ̓ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , πὰρ δὲ στὰς βέλος ὠκὺ διαμπερὲς ἐξέρυσ̓ ὤμου ·	8	Finite
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	9	Finite
ἐξεδέχετο γὰρ τὴν τοὺς θεμελίους ἔχουσαν πόλιν ἧς τεχνίτης καὶ δημιουργὸς ὁ θεός	0	Finite
καὶ ὁ δράκων ἕστηκεν ἐνώπιον τῆς γυναικὸς τῆς μελλούσης τεκεῖν ἵνα ὅταν τέκῃ τὸ τέκνον αὐτῆς καταφάγῃ	12	Finite
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς	8	Finite
ὁ γὰρ ἐσθίων καὶ πίνων κρίμα ἑαυτῷ ἐσθίει καὶ πίνει μὴ διακρίνων τὸ σῶμα	9	Finite
τότ̓ εἶδες , εὖτε θεοί μ̓ ἐπώτρυναν μολεῖν	1	Finite
Αὐτομέδων δ̓ ἄρα σῖτον ἑλὼν ἐπένειμε τραπέζῃ καλοῖς ἐν κανέοισιν ·	5	Finite
ἔχομεν δὲ αὐτῶν παῖδας καταστρεψάμενοι τούτους οἳ ἐν τῇ ἡμετέρῃ κατοικημένοι Ἴωνές τε καὶ Αἰολέες καὶ Δωριέες καλέονται	0	Finite
κέεται ἐν πεδίῳ μεγάλῳ μέγαθος ἐοῦσα μέτωπον ἕκαστον εἴκοσι καὶ ἑκατὸν σταδίων ἐούσης τετραγώνου	0	Finite
ἔσωθεν δέ εἰσιν λύκοι ἅρπαγες	2	Finite
τὸν δ̓ αἶψ̓ ὤρθωσεν Ἀπόλλων .	3	Finite
τέλος δὲ οὐ δυναμένους οὔτε ἑλεῖν οὔτε παραμένειν λιμῷ συνεστεῶτας ἀπολιπόντας οἴχεσθαι	11	Nonfinite
νῦν γάρ κεν ἕλοις πόλιν εὐρυάγυιαν Τρώων ·	3	Finite
τῶν δὲ στρατιωτῶν βουλὴ ἐγένετο ἵνα τοὺς δεσμώτας ἀποκτείνωσιν μή τις ἐκκολυμβήσας διαφύγῃ	4	Finite
φέῤ εἰπὲ νῦν , τότ̓ οἶσθα παῖδά μοί τινα δούς , ὡς ἐμαυτῷ θρέμμα θρεψαίμην ἐγώ ;	0	Finite
ἦσαν γὰρ Δαρείῳ καὶ πρότερον ἢ βασιλεῦσαι γεγονότες τρεῖς παῖδες ἐκ τῆς προτέρης γυναικός Γοβρύεω θυγατρός καὶ βασιλεύσαντι ἐξ Ἀτόσσης τῆς Κύρου ἕτεροι τέσσερες	6	Nonfinite
καὶ συνήγαγεν αὐτοὺς εἰς τὸν τόπον τὸν καλούμενον Ἑβραϊστὶ Ἁρμαγεδών	1	Finite
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	3	Finite
ἔπειτα αὐτοῖν γίνεται θυγάτηρ , ἣν οὐκ ἔφαντο δύνασθαι γνῶναι ὁποτέρου εἴη .	8	Nonfinite
τὸ γὰρ ἐν αὐτῇ γεννηθὲν ἐκ πνεύματός ἐστιν ἁγίου	7	Finite
φοιτῶντές τε πρὸς τοὺς Ἀθηναίους ἠξίουν αὐτοὺς ἡγεμόνας σφῶν γίγνεσθαι κατὰ τὸ ξυγγενὲς καὶ Παυσανίᾳ μὴ ἐπιτρέπειν , ἤν που βιάζηται .	5	Finite
ἡ δὲ Πυθίη ἔφη τὸ πειρηθῆναι τοῦ θεοῦ καὶ τὸ ποιῆσαι ἴσον δύνασθαι	10	Nonfinite
οἴδαμεν γὰρ ὅτι πᾶσα ἡ κτίσις συστενάζει καὶ συνωδίνει ἄχρι τοῦ νῦν	0	Finite
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	15	Finite
ἣν Ζηνοφάνης φησὶ πρότερον Μιλτὼ καλουμένην Ἀσπασίαν μετονομασθῆναι .	7	Nonfinite
καὶ εἶπαν αὐτῷ	1	Finite
καὶ τὰ μὲν κατὰ τὴν Ἀσίαν καὶ τὴν Αἴγυπτον ἐν τούτοις ἦν .	11	Finite
τέλος δὲ θεωρῶν τοὺς ὑπολοίπους φίλους μέλλοντας αὐτῷ τὰς χεῖρας προσφέρειν , φθάσας αὐτοὺς καὶ νυκτὸς διαδρὰς ἀφίππευσεν εἰς τὰς Συρακούσας .	10	Nonfinite
ἄνδρες Ἴωνες αἵρεσιν ὑμῖν δίδομεν ἡμεῖς οἱ Κύπριοι ὁκοτέροισι βούλεσθε προσφέρεσθαι ἢ Πέρσῃσι ἢ Φοίνιξι	9	Finite
ἔμελλες , τάλας , ἔμελλες χρόνῳ στερεόφρων ἄῤ ἐξανύσσειν κακὰν μοῖραν ἀπειρεσίων πόνων .	8	Nonfinite
ἥ τε δὴ πολλὴ τῆς Περσικῆς στρατιῆς αὐτοῦ ταύτῃ διεφθάρη καὶ δὴ καὶ αὐτὸς Κῦρος τελευτᾷ βασιλεύσας τὰ πάντα ἑνὸς δέοντα τριήκοντα ἔτεα	15	Finite
καταντίον δ’ αὐτοῦ αἱ ἵπποι τεθάφαται αὗται αἱ τρεῖς Ὀλυμπιάδας ἀνελόμεναι	5	Finite
τὰ μέν νυν αὐτῶν πλέω παρήσομεν ·	5	Finite
ἀνεῖλεν δὲ Ἰάκωβον τὸν ἀδελφὸν Ἰωάννου μαχαίρῃ	0	Finite
κοὐδεὶς ἐτόλμα τἀνδρὸς ἀντίον μολεῖν .	1	Finite
ἦ , καὶ Ἀχιλλεὺς μὲν δουρικλυτὸς ἔνθορε μέσσῳ κρημνοῦ ἀπαΐξας ·	0	Finite
εἰ δὲ σοὶ δοκῶ φρονεῖν κακῶς , γνώμην δικαίαν σχοῦσα τοὺς πέλας ψέγε .	4	Nonfinite
ἥντινα δὲ γλῶσσαν ἵεσαν οἱ Πελασγοί , οὐκ ἔχω ἀτρεκέως εἰπεῖν .	3	Finite
λέγει αὐτῷ εἷς ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ Ἀνδρέας ὁ ἀδελφὸς Σίμωνος Πέτρου	0	Finite
Ἐννέα δὲ ὁδοὺς πυνθανόμενοι τὸν χῶρον τοῦτον καλέεσθαι τοσούτους ἐν αὐτῷ παῖδάς τε καὶ παρθένους ἀνδρῶν τῶν ἐπιχωρίων ζώοντας κατώρυσσον	7	Nonfinite
ἴστε γὰρ ὅτι καὶ μετέπειτα θέλων κληρονομῆσαι τὴν εὐλογίαν ἀπεδοκιμάσθη	0	Finite
οὕτως καὶ ἡμεῖς ὅτε ἦμεν νήπιοι ὑπὸ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου ἤμεθα δεδουλωμένοι	4	Finite
καὶ γὰρ τὸ παλαιὸν παίδων ἤρων , ὡς καὶ ὁ Ἀρίστων ἔφη , ὅθεν καὶ καλεῖσθαι τοὺς ἐρωμένους συνέβη παιδικά .	11	Finite
ἐπ’ ἀληθείας καὶ οὗτος μετ’ αὐτοῦ ἦν	6	Finite
τοῦδ̓ ἐγὼ κλύων ἀπῇξ̓ , ὅπως τοι πρῶτος ἀγγείλας τάδε πρὸς σοῦ τι κερδάναιμι καὶ κτῴμην χάριν .	3	Finite
βοηθησάντων δὲ πάντων Αἰολέων , ὁμολογίῃ ἐχρήσαντο τὰ ἔπιπλα ἀποδόντων τῶν Ἰώνων ἐκλιπεῖν Σμύρνην Αἰολέας .	6	Finite
ἡ γὰρ ἀκρόπολις τὸ πάλαι τῶν Ἀθηναίων ῥηχῷ ἐπέφρακτο	8	Finite
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	25	Finite
λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
Μαρία δὲ ἐν τῷ οἴκῳ ἐκαθέζετο	5	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ οὐκ εὐπείθειαν , ἀλλ̓ ἐπιθυμίαν ἐνειργάζοντο τοῖς ἄλλοις τοῦ ἄρχεσθαι καὶ ὑπακούειν αὐτοῖς .	13	Nonfinite
οἴδαμεν ὅτι ἁμαρτωλῶν ὁ θεὸς οὐκ ἀκούει ἀλλ’ ἐάν τις θεοσεβὴς ᾖ καὶ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιῇ τούτου ἀκούει	16	Finite
οἳ δὲ ἐξελάσαντες Πεισίστρατον αὖτις ἐκ νέης ἐπ’ ἀλλήλοισι ἐστασίασαν	9	Finite
κατεργασμένου δέ οἱ τούτου καὶ ἐόντος ἑτοίμου οὕτω δὴ τῷ Κύρῳ διαιτωμένῳ ἐν Πέρσῃσι βουλόμενος Ἅρπαγος δηλῶσαι τὴν ἑωυτοῦ γνώμην ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἅτε τῶν ὁδῶν φυλασσομενέων	16	Nonfinite
μέλλει γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεσθαι ἐν τῇ δόξῃ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ καὶ τότε ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὴν πρᾶξιν αὐτοῦ	0	Finite
Ὡς ἐν πάσαις ταῖς ἐκκλησίαις τῶν ἁγίων αἱ γυναῖκες ἐν ταῖς ἐκκλησίαις σιγάτωσαν	12	Finite
νῦν δὲ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι ἄνθρωπον ὃς τὴν ἀλήθειαν ὑμῖν λελάληκα ἣν ἤκουσα παρὰ τοῦ θεοῦ	4	Nonfinite
ὄφρα μὲν ἐς πόλεμον πωλέσκετο δῖος Ἀχιλλεύς , οὐ δέ ποτε Τρῶες πρὸ πυλάων Δαρδανιάων οἴχνεσκον ·	15	Finite
Τυδεΐδης δ̓ αὐτός περ ἐὼν προμάχοισιν ἐμίχθη , στῆ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Νηληϊάδαο γέροντος , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	20	Finite
ἀλλ̓ ὅ γε τοῖσιν μὲν Θρασυμήδεα δῖον ἀνῆκεν , αὐτὸς δ̓ αὖτ̓ ἐπὶ Πατρόκλῳ ἥρωϊ βεβήκει , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι θέων , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	25	Finite
καὶ οὓς μὲν ἐλέγχετε διακρινομένους	3	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ὦκ̓ ἀπέλεθρον ἀνέδραμε , μίκτο δ̓ ὁμίλῳ , στῆ δὲ γνὺξ ἐριπὼν καὶ ἐρείσατο χειρὶ παχείῃ γαίης ·	10	Finite
οὕτω οὐδὲ λόγος αἱρέει ἀναδεχθῆναι ἔκ γε ἂν τούτων ἀσπίδα ἐπὶ τοιούτῳ λόγῳ	3	Finite
οἳ δὲ ξύνισαν μεγάλῳ ἀλαλητῷ .	2	Finite
Ἀργεῖοι δὲ σφέων εἰκόνας ποιησάμενοι ἀνέθεσαν ἐς Δελφοὺς ὡς ἀριστῶν γενομένων	5	Finite
ἔκ τε τόσου ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπεὰν ζωρότερον βούλωνται πιεῖν Ἐπισκύθισον λέγουσι	11	Finite
ὁ δὲ ἑκατοντάρχης βουλόμενος διασῶσαι τὸν Παῦλον ἐκώλυσεν αὐτοὺς τοῦ βουλήματος	4	Nonfinite
ἀλλά σευ ἢ κάματος πολυᾶϊξ γυῖα δέδυκεν ἤ νύ σέ που δέος ἴσχει ἀκήριον ·	12	Finite
ταῦτα λέγων οὐκ ἔπειθε τὸν Ξέρξην	3	Finite
σὺ δ’ ἐπεὶ ἠνάγκασας λέγειν τῶν λόγων τοὺς ἀληθεστάτους ἔλεγον τὰ κατήκοντα Σπαρτιήτῃσι	4	Nonfinite
ἔξεστιν τῷ σαββάτῳ θεραπεῦσαι ἢ οὔ	0	Finite
ἅπας δ̓ ἀνηυφήμησεν οἰμωγῇ λεώς , τοῦ μὲν νοσοῦντος , τοῦ δὲ διαπεπραγμένου ·	2	Finite
ἣ δ̓ ἐγέλασσε χείλεσιν , οὐ δὲ μέτωπον ἐπ̓ ὀφρύσι κυανέῃσιν ἰάνθη ·	2	Finite
ἐπιβοηθησάντων δὲ τῶν Λακεδαιμονίων τοῖς Θετταλοῖς συντεταγμένῃ τῇ δυνάμει , καὶ τοῖς στρατοπέδοις ὅλοις γενομένης παρατάξεως , συνέβη διὰ τὴν γενομένην φιλοτιμίαν πολλοὺς παῤ ἀμφοτέροις ἀναιρεθῆναι .	17	Finite
Δάρδανον αὖ πρῶτον τέκετο νεφεληγερέτα Ζεύς , κτίσσε δὲ Δαρδανίην , ἐπεὶ οὔ πω Ἴλιος ἱρὴ ἐν πεδίῳ πεπόλιστο πόλις μερόπων ἀνθρώπων , ἀλλ̓ ἔθ̓ ὑπωρείας ᾤκεον πολυπίδακος Ἴδης .	3	Finite
τί οὖν Μωϋσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου καὶ ἀπολῦσαι	8	Nonfinite
τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός ·	6	Finite
ἔνθα δὲ καὶ τότ̓ ὄλοντο δυώδεκα φῶτες ἄριστοι ἀμφὶ σφοῖς ὀχέεσσι καὶ ἔγχεσιν .	4	Finite
ἦ σ̓ αὐτὸν θυμὸς ἀνῆκε ;	4	Finite
ἐκδίκησόν με ἀπὸ τοῦ ἀντιδίκου μου	0	Finite
λογιζόμεθα γὰρ δικαιοῦσθαι πίστει ἄνθρωπον χωρὶς ἔργων νόμου	0	Finite
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	17	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , Ἥφαιστος δὲ κατέσβεσε θεσπιδαὲς πῦρ , ἄψορρον δ̓ ἄρα κῦμα κατέσσυτο καλὰ ῥέεθρα .	13	Finite
ἠγέρθη γὰρ καθὼς εἶπεν	0	Finite
ὃ δὲ μάλα ἡδὺ γελάσσας ἐκ λόχου ἀμπήδησε καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	11	Finite
ἐγένετο γάρ	0	Finite
οἴνῳ δὲ κάρτα προσκέαται , καί σφι οὐκ ἐμέσαι ἔξεστι , οὐκὶ οὐρῆσαι ἀντίον ἄλλου .	9	Finite
τούτους ἀνδρωθέντας αὐτούς τε ἀδελφεοὺς ἐόντας λέγουσι διαφόρους εἶναι τὸν πάντα χρόνον τῆς ζόης ἀλλήλοισι καὶ τοὺς ἀπὸ τούτων γενομένους ὡσαύτως διατελέειν	21	Nonfinite
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο , χώσατο δ̓ αἰνῶς ἀμφότερον , νίκης τε καὶ ἔγχεος ὃ ξυνέαξε .	10	Finite
ἰδοὺ βάλλω αὐτὴν εἰς κλίνην καὶ τοὺς μοιχεύοντας μετ’ αὐτῆς εἰς θλῖψιν μεγάλην ἐὰν μὴ μετανοήσουσιν ἐκ τῶν ἔργων αὐτῆς	15	Finite
καὶ τὸ τρίτον τῆς γῆς κατεκάη καὶ τὸ τρίτον τῶν δένδρων κατεκάη καὶ πᾶς χόρτος χλωρὸς κατεκάη	16	Finite
καὶ ὑμεῖς ὅμοιοι ἀνθρώποις προσδεχομένοις τὸν κύριον ἑαυτῶν πότε ἀναλύσῃ ἐκ τῶν γάμων ἵνα ἐλθόντος καὶ κρούσαντος εὐθέως ἀνοίξωσιν αὐτῷ	18	Finite
καὶ βολίσαντες εὗρον ὀργυιὰς εἴκοσι	2	Finite
ὅτι πλατεῖα καὶ εὐρύχωρος ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ἀπώλειαν καὶ πολλοί εἰσιν οἱ εἰσερχόμενοι δι’ αὐτῆς	13	Finite
ὁμοία ἐστὶν ζύμῃ ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἔκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον	6	Finite
ὑμεῖς δὲ θεωρεῖτέ με ὅτι ἐγὼ ζῶ καὶ ὑμεῖς ζήσετε	6	Finite
Πηλεΐδης δ̓ ἀπὸ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς κλίνθη κεκμηώς , ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν ·	6	Finite
καὶ δύναται μάλιστα σωφροσύνη ἔμφρων τοῦτ̓ εἶναι ·	1	Finite
καὶ οὕτως ἐγένετο πάντας διασωθῆναι ἐπὶ τὴν γῆν	4	Nonfinite
τῶν τις ἐμεῦ ὕστερον γινομένων Βαβυλῶνος βασιλέων ἢν σπανίσῃ χρημάτων , ἀνοίξας τὸν τάφον λαβέτω ὁκόσα βούλεται χρήματα ·	14	Finite
ὑπάγετε	0	Finite
γινώσκετε ἄρα ὅτι οἱ ἐκ πίστεως οὗτοι υἱοί εἰσιν Ἀβραάμ	8	Finite
ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ταυρείην , ἄφαλόν τε καὶ ἄλλοφον , ἥ τε καταῖτυξ κέκληται , ῥύεται δὲ κάρη θαλερῶν αἰζηῶν .	16	Finite
εὐσύμβλητον ὦν τῇδε τοῦτο ἐγένετο ὅτι ἔμελλε μὲν ἐλᾶν στρατιὴν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα Ξέρξης ἀγαυρότατα καὶ μεγαλοπρεπέστατα ὀπίσω δὲ περὶ ἑωυτοῦ τρέχων ἥξειν ἐς τὸν αὐτὸν χῶρον	8	Nonfinite
ἀλλ̓ ἐπεὶ ἀασάμην καί μευ φρένας ἐξέλετο Ζεύς , ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι , δόμεναί τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα ·	11	Nonfinite
εἰ γὰρ ἐθελήσομεν ἐσδέξασθαι τοὺς πολεμίους ἐς τὴν χώρην ὅδε τοι ἐν αὐτῷ κίνδυνος ἔνι	14	Finite
ταύτην μὲν τὴν ἡμέρην παρεσκευάζοντο ἐς τὴν διάβασιν	4	Finite
οὐ γὰρ βάναυσον τὴν τέχνην ἐκτησάμην .	5	Finite
ἀλλ̓ ἡ μὲν ἡμῶν μοῖῤ , ὅποιπερ εἶσ̓ , ἴτω ·	9	Finite
οὗτοι οὖν προσῆλθον Φιλίππῳ τῷ ἀπὸ Βηθσαϊδὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἠρώτων αὐτὸν λέγοντες	2	Finite
ἄγγελος δὲ κυρίου διὰ νυκτὸς ἀνοίξας τὰς θύρας τῆς φυλακῆς ἐξαγαγών τε αὐτοὺς εἶπεν	13	Finite
τὸν ἄνδρα τόνδ̓ οὖν οἶσθα τῇδέ που μαθών ;	4	Finite
ἀλλ̓ ἐπεὶ ἀασάμην καί μευ φρένας ἐξέλετο Ζεύς , ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι , δόμεναί τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα ·	13	Nonfinite
οὐ κάτοισθ̓ ἐγὼ θεοῖς ὡς οὐδὲν ἀρκεῖν εἴμ̓ ὀφειλέτης ἔτι ;	7	Finite
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο ·	12	Finite
κρατερὸς γὰρ ἔχε τρόμος ἀνδρὸς ὁμοκλῇ .	2	Finite
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ ἄνηθον καὶ τὸ κύμινον καὶ ἀφήκατε τὰ βαρύτερα τοῦ νόμου τὴν κρίσιν καὶ τὸ ἔλεος καὶ τὴν πίστιν	17	Finite
ὁ ἄγαμος μεριμνᾷ τὰ τοῦ κυρίου πῶς ἀρέσῃ τῷ κυρίῳ	7	Finite
οὐδὲ τόδε σοι ἀρέσκει ἄρα , ὦ ξένε , τὸ Σιμωνίδειον , κάρτα δοκέον τοῖς Ἕλλησιν εὖ εἰρῆσθαι ·	17	Nonfinite
ἰάπτει δ̓ ἐλπίδων ἀφ̓ ὑψιπύργων πανώλεις βροτούς , βίαν δ̓ οὔτιν̓ ἐξοπλίζει ·	11	Finite
καὶ ἀπῆλθον καὶ εὗρον τὸν πῶλον δεδεμένον πρὸς τὴν θύραν ἔξω ἐπὶ τοῦ ἀμφόδου καὶ λύουσιν αὐτόν	15	Finite
εὕροιτε δ̓ ἂν τόνδε περὶ οὗ νῦν βουλεύεσθε οὐκ ἂν ἐλάχιστον γενόμενον , εἰ σωφρόνως τις αὐτὸν ἐκλογίζοιτο .	7	Finite
κύριε θέλεις εἴπωμεν πῦρ καταβῆναι ἀπὸ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἀναλῶσαι αὐτούς	1	Finite
Ἕκτορ μηκέτι πάμπαν Ἀχιλλῆϊ προμάχιζε , ἀλλὰ κατὰ πληθύν τε καὶ ἐκ φλοίσβοιο δέδεξο , μή πώς σ̓ ἠὲ βάλῃ ἠὲ σχεδὸν ἄορι τύψῃ .	4	Finite
Καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν οἱ μαθηταὶ λέγοντες	1	Finite
τῷ δ̓ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο Λοκρῶν , οἳ ναίουσι πέρην ἱερῆς Εὐβοίης .	6	Finite
τὸ δ’ αὐτῶν μέγιστον ἐστὶ τεῖχος κατὰ τὸν Ἀθηνέων κύκλον μάλιστά κῃ τὸ μέγαθος	4	Finite
ἀλλ’ ὅτε εἶδον ὅτι οὐκ ὀρθοποδοῦσιν πρὸς τὴν ἀλήθειαν τοῦ εὐαγγελίου εἶπον τῷ Κηφᾷ ἔμπροσθεν πάντων	11	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Finite
Σκύθαι γὰρ οἱ νομάδες ἐρεθισθέντες ὑπὸ βασιλέος Δαρείου συνεστράφησαν καὶ ἤλασαν μέχρι τῆς Χερσονήσου ταύτης	10	Finite
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εὐλογεῖν αὐτὸν αὐτοὺς διέστη ἀπ’ αὐτῶν καὶ αὐτοὶ ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ μετὰ χαρᾶς μεγάλης καὶ ἦσαν διαπαντὸς ἐν τῷ ἱερῷ αἰνοῦντες τὸν θεόν	12	Finite
φιλάργυρος δέ τις ἐραστὴς ὑποκοριζόμενος αὐτὴν εἶπεν Ἀφροδίσιον εἶ Πραξιτέλους ·	6	Finite
χρυσῷ δὲ καὶ χαλκῷ τὰ πάντα χρέωνται ·	6	Finite
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	4	Finite
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε μητίετα Ζεύς .	1	Finite
ἆρα δυστυχεστάτην κέλευθον ἕρπω τῶν παρελθουσῶν ὁδῶν ;	3	Finite
Πύθων , φήσ̓ , ἐπεὶ ἤδη διάμεστος τῶν ὑείων ἐγένετο , ἐπ̓ αἴγεἰ οἷός ἐστιν ἀνακάμπτειν πάλιν .	2	Finite
μάλιστα δὲ ἐς τὸν πάλαι ποτὲ γενόμενον πόλεμον Χαλκιδέων καὶ Ἐρετριῶν καὶ τὸ ἄλλο Ἑλληνικὸν ἐς ξυμμαχίαν ἑκατέρων διέστη .	18	Finite
ἀλλ̓ ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ̓ αἰχμητάων , οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται .	3	Finite
Τὸ λοιπόν ἀδελφοί μου χαίρετε ἐν κυρίῳ	4	Finite
εἰ δὲ ἐξοπτήσῃς τὴν κάμινον μὴ ἐσέλθῃς ἐς τὴν ἀμφίρρυτον	6	Finite
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ὅς τις δὴ πρῶτος βροτόεντ̓ ἀνδράγρἰ Ἀχαιῶν ἤρατ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἔκλινε μάχην κλυτὸς ἐννοσίγαιος .	18	Finite
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Finite
ὣς ἣ δακρυόεσσα φύγεν , λίπε δ̓ αὐτόθι τόξα .	5	Finite
βουλόμεθα οὖν γνῶναι τίνα θέλει ταῦτα εἶναι	0	Finite
ἔλεγεν οὖν ὁ Ἰησοῦς πρὸς τοὺς πεπιστευκότας αὐτῷ Ἰουδαίους	0	Finite
χάρη δ̓ ἄρα οἱ προσιόντι Σαρπηδὼν Διὸς υἱός , ἔπος δ̓ ὀλοφυδνὸν ἔειπε ·	12	Finite
Ἕκτωρ δ̓ ἄλλους μὲν Δαναοὺς ἔα οὐ δ̓ ἐνάριζεν ·	8	Finite
αὐτὸς δὲ οὐ μόνον τῶν ὅπλων γυμνὸς εἰς τὴν ἐκκλησίαν ἦλθεν , ἀλλὰ καὶ ἀχίτων ἐν ἱματίῳ προσελθὼν ἀπελογίσατο μὲν περὶ παντὸς τοῦ βίου καὶ τῶν πεπραγμένων αὐτῷ πρὸς τοὺς Συρακοσίους ·	18	Finite
λέγει πρὸς αὐτὸν ἡ γυνή	0	Finite
ἀνὴρ ἐν τοῖσι Μήδοισι ἐγένετο σοφὸς τῷ οὔνομα ἦν Δηιόκης	4	Finite
ἦλθον δὲ καὶ τελῶναι βαπτισθῆναι καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν	6	Finite
οὐ δέ τι τῶν μέμνηται , ὅ οἱ μάλα πολλάκις υἱὸν τειρόμενον σώεσκον ὑπ̓ Εὐρυσθῆος ἀέθλων .	12	Finite
τινὲς γὰρ ἐδόκουν ἐπεὶ τὸ γλωσσόκομον εἶχεν Ἰούδας ὅτι λέγει αὐτῷ Ἰησοῦς ἀγόρασον ὧν χρείαν ἔχομεν εἰς τὴν ἑορτήν ἢ τοῖς πτωχοῖς ἵνα τι δῷ	12	Finite
ἐκ γὰρ τῶν λόγων σου δικαιωθήσῃ καὶ ἐκ τῶν λόγων σου καταδικασθήσῃ	11	Finite
εἰρομένου δὲ ἑτέρου τὸν πλησίον τίς εἴη καταλέξει ἑωυτὸν μητρόθεν καὶ τῆς μητρὸς ἀνανεμέεται τὰς μητέρας	6	Finite
οἳ δ̓ αἰεὶ περὶ νεκρὸν ὁμίλεον , ὡς ὅτε μυῖαι σταθμῷ ἔνι βρομέωσι περιγλαγέας κατὰ πέλλας ὥρῃ ἐν εἰαρινῇ , ὅτε τε γλάγος ἄγγεα δεύει ·	12	Finite
ἐπιγνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς τοὺς διαλογισμοὺς αὐτῶν ἀποκριθεὶς εἶπεν πρὸς αὐτούς	8	Finite
ὡς καὶ σὺ πάγκλαυτον αἰῶνα κοινὸν εἵλου , τὸ μὴ καλὸν καθοπλίσασα , δύο φέρειν ἐν ἑνὶ λόγῳ , σοφά τ̓ ἀρίστα τε παῖς κεκλῆσθαι .	6	Finite
Προσέχετε ἀπὸ τῶν ψευδοπροφητῶν οἵτινες ἔρχονται πρὸς ὑμᾶς ἐν ἐνδύμασιν προβάτων	0	Finite
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	12	Finite
τούτων δὲ λεχθέντων ἐνθαῦτα ἐπαερθέντες τῇ ὄψι ὡς ἡμέρη ἐγένετο τάχιστα Ξέρξης τε ὑπερετίθετο ταῦτα Πέρσῃσι καὶ Ἀρτάβανος ὃς πρότερον ἀποσπεύδων μοῦνος ἐφαίνετο τότε ἐπισπεύδων φανερὸς ἦν	22	Finite
Μῆδοι δὲ τὴν αὐτὴν ταύτην ἐσταλμένοι ἐστρατεύοντο	6	Finite
ἀφραίνεις Μενέλαε διοτρεφές , οὐ δέ τί σε χρὴ ταύτης ἀφροσύνης ·	0	Finite
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Finite
δεῖ μέντοι τῶν τινα Ἀστυάγεος αὐτοῦ φονέα γενέσθαι καὶ μὴ τῶν ἐμῶν	0	Finite
ἣ δ̓ ἄρα πάντῃ φοιτήσασα κέλευσε Διὸς πρὸς δῶμα νέεσθαι .	9	Nonfinite
Γαῖα δέ τοι πρῶτον μὲν ἐγείνατο ἶσον ἑαυτῇ Οὐρανὸν ἀστερόενθ̓ , ἵνα μιν περὶ πάντα καλύπτοι , ὄφῤ εἴη μακάρεσσι θεοῖς ἕδος ἀσφαλὲς αἰεί .	5	Finite
Πέπεισμαι δέ ἀδελφοί μου καὶ αὐτὸς ἐγὼ περὶ ὑμῶν ὅτι καὶ αὐτοὶ μεστοί ἐστε ἀγαθωσύνης πεπληρωμένοι πάσης τῆς γνώσεως δυνάμενοι καὶ ἀλλήλους νουθετεῖν	0	Finite
τὰ θυμῷ βουλόμενοι αὐτοὶ ἂν ἔχοιτε	5	Finite
εἰ μὲν οὖν ἦν ἐπὶ γῆς οὐδ’ ἂν ἦν ἱερεύς ὄντων τῶν προσφερόντων κατὰ νόμον τὰ δῶρα	8	Finite
νῦν ὦν μευ εὖ παραινεούσης ὑπόλαβε τὸν λόγον	5	Finite
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἐπικληθεὶς Βαρναβᾶς ἀπὸ τῶν ἀποστόλων ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον υἱὸς παρακλήσεως Λευείτης Κύπριος τῷ γένει ὑπάρχοντος αὐτῷ ἀγροῦ πωλήσας ἤνεγκεν τὸ χρῆμα καὶ ἔθηκεν πρὸς τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	25	Finite
πᾶσιν γὰρ ἡμῖν τοῦτ̓ ὀφείλεται παθεῖν .	4	Finite
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	2	Finite
ἐμβλέψατε εἰς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τρέφει αὐτά	21	Finite
ἦσαν μὲν δὴ οὗτοι οἵ περ εἰρέαται ἄρχοντες	0	Finite
διὰ δὲ τῆς Γερανείας οὐκ ἀσφαλὲς αὐτοῖς ἐφαίνετο Ἀθηναίων ἐχόντων Μέγαρα καὶ Πηγὰς πορεύεσθαι .	7	Finite
εἰ δέ χ̓ ὑποστρέψωσι , παλίωξις δὲ γένηται ἐκ νηῶν καὶ τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν ὀρυκτῇ , οὐκέτ̓ ἔπειτ̓ ὀΐω οὐ δ̓ ἄγγελον ἀπονέεσθαι ἄψορρον προτὶ ἄστυ ἑλιχθέντων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	17	Finite
ἔτυχον δὲ τοῦτον τὸν χρόνον Λακεδαιμόνιοι ἔξω τεταγμένοι	0	Finite
τοῦτον εὕραμεν διαστρέφοντα τὸ ἔθνος ἡμῶν καὶ κωλύοντα φόρους Καίσαρι διδόναι καὶ λέγοντα ἑαυτὸν Χριστὸν βασιλέα εἶναι	10	Nonfinite
Καὶ ἐπὶ τούτῳ ἦλθαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐθαύμαζον ὅτι μετὰ γυναικὸς ἐλάλει	3	Finite
ὦ πέπον ὦ Μενέλαε , τί ἢ δὲ σὺ κήδεαι οὕτως ἀνδρῶν ;	9	Finite
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ , οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ̓ αὐτόν .	2	Finite
ὑπὸ δὲ τῆς τρυφῆς οἱ Τυρρηνοί , ὡς Ἄλκιμος ἱστορεῖ , πρὸς αὐλὸν καὶ μάττουσιν καὶ πυκτεύουσι καὶ μαστιγοῦσιν .	16	Finite
ὑπεκτιθέμενοι γὰρ ἔξω τῆς χώρης οἱ παῖδες τῶν Πεισιστρατιδέων ἥλωσαν	9	Finite
ἀτὰρ τὰ πρῶτα καὶ ἐς δίσκουρα λέλειπτο , ἀλλά μιν αἶψα κίχανεν ·	11	Finite
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	5	Finite
Γνωρίζω δὲ ὑμῖν ἀδελφοί τὸ εὐαγγέλιον τὸ εὐαγγελισθὲν ὑπ’ ἐμοῦ ὅτι οὐκ ἔστιν κατὰ ἄνθρωπον	12	Finite
δότε αὐτοῖς φαγεῖν ὑμεῖς	0	Finite
ἐκ δ̓ εὐνὰς ἔβαλον , κατὰ δὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν ·	8	Finite
ἔνθα ἐπεὰν ἵζηται γυνή οὐ πρότερον ἀπαλλάσσεται ἐς τὰ οἰκία ἤ τίς οἱ ξείνων ἀργύριον ἐμβαλὼν ἐς τὰ γούνατα μιχθῇ ἔξω τοῦ ἱροῦ	2	Finite
σταύρωσον	0	Finite
λέγει κύριος παντοκράτωρ	0	Finite
κύριε δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα καὶ ἀρκεῖ ἡμῖν	1	Finite
αὕτη μέν νυν αἰτίη πρόσχημα τοῦ στόλου ἐγίνετο	7	Finite
καὶ οὗτοι δὲ δοκιμαζέσθωσαν πρῶτον	3	Finite
οἱ μὲν δὴ Παίονες ἦσαν ἕτοιμοι τὸν Μεγαβάζου στρατὸν ἐπιόντα ἐρύκειν	10	Nonfinite
ἀλλ̓ εἰσόμεσθα , μή τι καὶ κατάσχετον κρυφῇ καλύπτει καρδίᾳ θυμουμένῃ , δόμους παραστείχοντες ·	1	Finite
προπέμψατε δὲ αὐτὸν ἐν εἰρήνῃ ἵνα ἔλθῃ πρός με	6	Finite
ὧν γὰρ ἠράσθη τυχεῖν ἐκτήσαθ̓ αὑτῷ , θάνατον ὅνπερ ἤθελεν .	4	Finite
τῶν δ̓ ἵπποι μὲν ἔασιν ἀφάρτεροι , οὐ δὲ μὲν αὐτοὶ πλείονα ἴσασιν σέθεν αὐτοῦ μητίσασθαι .	12	Finite
πέσατε ἐφ’ ἡμᾶς	0	Finite
ἀγάλματα μὲν καὶ νηοὺς καὶ βωμοὺς οὐκ ἐν νόμῳ ποιευμένους ἱδρύεσθαι ἀλλὰ καὶ τοῖσι ποιεῦσι μωρίην ἐπιφέρουσι ὡς μὲν ἐμοὶ δοκέειν ὅτι οὐκ ἀνθρωποφυέας ἐνόμισαν τοὺς θεοὺς κατά περ οἱ Ἕλληνες εἶναι	16	Finite
εἰ δέ τι ἀντιποιοῦνται , δίκας ἤθελον δοῦναι ἐν Πελοποννήσῳ παρὰ πόλεσιν αἷς ἂν ἀμφότεροι ξυμβῶσιν ·	15	Finite
μόνοι γὰρ δἰ αὐτὸ εὐπραγίαις τε οὐκ ἐξυβρίζομεν καὶ ξυμφοραῖς ἧσσον ἑτέρων εἴκομεν ·	12	Finite
ἦ που τάλαινα , τήνδ̓ ὅταν κλύῃ φάτιν , ἥσει μέγαν κωκυτὸν ἐν πάσῃ πόλει .	9	Finite
μηκέτ̓ ἄλλοθεν πύθῃ ,	2	Finite
οἳ δὲ αὐτῶν ἅμα Λεωνίδῃ μένειν αὐτοῦ παρεσκευάδατο	5	Nonfinite
τῶν δὲ ἐν Κύπρῳ πολίων ἀντέσχε χρόνον ἐπὶ πλεῖστον πολιορκευμένη Σόλοι τὴν πέριξ ὑπορύσσοντες τὸ τεῖχος πέμπτῳ μηνὶ εἷλον οἱ Πέρσαι	5	Finite
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	20	Finite
ἡ μὲν πρότερον ἄρξασα , τῆς ὕστερον γενεῇσι πέντε πρότερον γενομένη , τῇ οὔνομα ἦν Σεμίραμις , αὕτη μὲν ἀπεδέξατο χώματα ἀνὰ τὸ πεδίον ἐόντα ἀξιοθέητα ·	14	Finite
ὡς δὲ ἐπληροῦτο αὐτῷ τεσσερακονταετὴς χρόνος ἀνέβη ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἐπισκέψασθαι τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ	6	Finite
ὦ Πέρσαι οἴκατε πανδαισίῃ τελέῃ ἱστιῆσθαι	2	Finite
διὸ καὶ ἔδοξέ τισιν διφυὴς νομισθῆναι , οὐκ εἰδότων τῶν πρότερον διὰ τὸ πλῆθος τὸν πατέρα .	5	Nonfinite
ἐὰν δέ μοι πίθῃ , τῆς νῦν παρούσης πημονῆς λύσεις βάρος .	9	Finite
ἀλλ̓ οὔ πῃ δύναμαι ἰδέειν τοιοῦτον Ἀχαιῶν ·	3	Finite
ὃς καὶ Κύκνον ἔπεφνεν , Ἀρητιάδην μεγάθυμον .	3	Finite
τὸ δ̓ αὖ ξυνοικεῖν τῇδ̓ ὁμοῦ τίς ἂν γυνὴ δύναιτο , κοινωνοῦσα τῶν αὐτῶν γάμων ;	9	Finite
ὁρᾶτε	0	Finite
παρῆν δὲ καὶ Φασίμηλος ὁ ψάλτης .	0	Finite
τοῦτον τὸν Ἰησοῦν ἀνέστησεν ὁ θεός οὗ πάντες ἡμεῖς ἐσμεν μάρτυρες	3	Finite
ἐγείρεται ἐν δυνάμει	0	Finite
ξεῖνε Μακεδών ἡμῖν νόμος ἐστὶ τοῖσι Πέρσῃσι ἐπεὰν δεῖπνον προτιθώμεθα μέγα τότε καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τὰς κουριδίας γυναῖκας ἐσάγεσθαι παρέδρους	9	Finite
ἔθνεα δὲ ἀνθρώπων πολλὰ καὶ παντοῖα ἐν ἑωυτῷ ἔχει ὁ Καύκασος , τὰ πολλὰ πάντα ἀπ̓ ὕλης ἀγρίης ζώοντα ·	8	Finite
ἀκολουθήσατε αὐτῷ καὶ ὅπου ἐὰν εἰσέλθῃ εἴπατε τῷ οἰκοδεσπότῃ ὅτι ὁ διδάσκαλος λέγει	0	Finite
Ἀθηναῖοι δὲ πυθόμενοι τοὺς Λακεδαιμονίους τὸν μὲν πρὸς Φωκεῖς πόλεμον καταλελυκέναι , αὐτοὺς δὲ μέλλειν τὴν εἰς οἶκον ἐπάνοδον ποιεῖσθαι , ἔγνωσαν ἐπιθέσθαι κατὰ τὴν ὁδοιπορίαν τοῖς Λακεδαιμονίοις .	21	Finite
διψῶ	0	Finite
ὥσπερ γὰρ ἵππος εὐγενής , κἂν ᾖ γέρων , ἐν τοῖσι δεινοῖς θυμὸν οὐκ ἀπώλεσεν , ἀλλ̓ ὀρθὸν οὖς ἵστησιν , ὡσαύτως δὲ σὺ ἡμᾶς τ̓ ὀτρύνεις καὐτὸς ἐν πρώτοις ἕπει .	19	Finite
τὸν δ̓ οὔ κε δύ̓ ἀνέρε δήμου ἀρίστω ῥηϊδίως ἐπ̓ ἄμαξαν ἀπ̓ οὔδεος ὀχλίσσειαν , οἷοι νῦν βροτοί εἰσ̓ ·	13	Finite
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν ἥξουσιν καὶ ἀνακλιθήσονται μετὰ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν	11	Finite
ἡ γὰρ αὔριον μεριμνήσει ἑαυτῆς	3	Finite
καὶ τίνος βροτῶν λόγον τόνδ̓ εἰσακούσασ̓ ὧδε πιστεύεις ἄγαν ;	7	Finite
οὐκ οἶδα ὑμᾶς πόθεν ἐστέ	4	Finite
Κροῖσος δὲ πέμπτου γονέος ἁμαρτάδα ἐξέπλησε ὃς ἐὼν δορυφόρος Ἡρακλειδέων δόλῳ γυναικηίῳ ἐπισπόμενος ἐφόνευσε τὸν δεσπότεα καὶ ἔσχε τὴν ἐκείνου τιμὴν οὐδέν οἱ προσήκουσαν	5	Finite
ἐγὼ γὰρ ὀμμάτων ἀποστρόφους αὐγὰς ἀπείρξω σὴν πρόσοψιν εἰσιδεῖν .	8	Nonfinite
ἀλλὰ ὑπωπιάζω μου τὸ σῶμα καὶ δουλαγωγῶ μήπως ἄλλοις κηρύξας αὐτὸς ἀδόκιμος γένωμαι	1	Finite
τίς εἶ	1	Finite
πάντα ὅσα ἔχει ὁ πατὴρ ἐμά ἐστιν	2	Finite
ὥρα ἦν ὡς ἕκτη	1	Finite
καὶ ἐὰν ὁ ὀφθαλμός σου σκανδαλίζῃ σε ἔκβαλε αὐτόν	5	Finite
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	31	Finite
οὐ γὰρ ἐξῆν θάπτειν ὡς ἐπὶ προδοσίᾳ φεύγοντος .	2	Finite
ὅτι ὁ θεὸς ὁ εἰπών ἐκ σκότους φῶς λάμψει ὃς ἔλαμψεν ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν πρὸς φωτισμὸν τῆς γνώσεως τῆς δόξης τοῦ θεοῦ ἐν προσώπῳ Χριστοῦ	10	Finite
Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου ὅ ἐστιν σημεῖον ἐν πάσῃ ἐπιστολῇ	7	Finite
καὶ ἀπολαβόμενος αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ὄχλου κατ’ ἰδίαν ἔβαλεν τοὺς δακτύλους εἰς τὰ ὦτα αὐτοῦ καὶ πτύσας ἥψατο τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐστέναξεν καὶ λέγει αὐτῷ	17	Finite
ἀλλὰ ὁ θεὸς συνεκέρασεν τὸ σῶμα τῷ ὑστερουμένῳ περισσοτέραν δοὺς τιμήν ἵνα μὴ ᾖ σχίσματα ἐν τῷ σώματι ἀλλὰ τὸ αὐτὸ ὑπὲρ ἀλλήλων μεριμνῶσιν τὰ μέλη	23	Finite
ἦ θήν πού τοι θυμὸς ἐέλπεται ἐξαλαπάξειν νῆας ·	5	Finite
εὐθὺς οὖν τὸν ἀφηγούμενον τοῦ στόλου Μεγαβάτην προσκαλεσάμενος διεκελεύσατο πλεῖν ἐπὶ τὸ τῶν Ἑλλήνων ναυτικὸν καὶ πειρᾶσθαι παντὶ τῷ στόλῳ ναυμαχεῖν πρὸς τοὺς Ἕλληνας .	16	Nonfinite
συνήρχετο δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν πέριξ πόλεων Ἱερουσαλήμ φέροντες ἀσθενεῖς καὶ ὀχλουμένους ὑπὸ πνευμάτων ἀκαθάρτων οἵτινες ἐθεραπεύοντο ἅπαντες	0	Finite
ἁ δ̓ ἀμφίπολος Κύπρις ἄναυδος φανερὰ τῶνδ̓ ἐφάνη πράκτωρ .	7	Finite
διὰ τοῦτο εἶπον ὅτι ἐκ τοῦ ἐμοῦ λαμβάνει καὶ ἀναγγελεῖ ὑμῖν	7	Finite
καὶ αὕτη τε ἔφεδρον βασιλέα Σπαρτιήτῃσι ἀπέφαινε καὶ ἡ προτέρη γυνὴ τὸν πρότερον χρόνον ἄτοκος ἐοῦσα τότε κως ἐκύησε συντυχίῃ ταύτῃ χρησαμένη	18	Finite
Ἀστυάγεα γὰρ τὸν Κυαξάρεω , ἐόντα Κροίσου μὲν γαμβρὸν Μήδων δὲ βασιλέα , Κῦρος ὁ Καμβύσεω καταστρεψάμενος εἶχε , γενόμενον γαμβρὸν Κροίσῳ ὧδε .	17	Finite
πέντε δ̓ ἄῤ ἡγεμόνας ποιήσατο τοῖς ἐπεποίθει σημαίνειν ·	4	Finite
πολλῶν δ’ ὑπὸ γούνατα λύσει	4	Finite
ἦλθες ἀπολέσαι ἡμᾶς	1	Nonfinite
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης Ἀρδέρικκα	7	Finite
ὧδέ χ̓ ὑποκρίναιτο θεοπρόπος , ὃς σάφα θυμῷ εἰδείη τεράων καί οἱ πειθοίατο λαοί .	12	Finite
τοὶ δ̓ ἐν μέσῳ ἄλγἐ ἔπασχον ἠέρι καὶ πολέμῳ , τείροντο δὲ νηλέϊ χαλκῷ ὅσσοι ἄριστοι ἔσαν ·	10	Finite
καὶ προσῆλθεν ὁ Ἰησοῦς καὶ ἁψάμενος αὐτῶν εἶπεν	7	Finite
ὁ δὲ παρὰ τῷ Ὁμήρῳ Ὀδυσσεὺς ἡγεμὼν δοκεῖ γεγενῆσθαι Ἐπικούρῳ τῆς πολυθρυλήτου ἡδονῆς , ὅσπερ φησίν ·	15	Finite
ἀκοῇ ἀκούσετε καὶ οὐ μὴ συνῆτε καὶ βλέποντες βλέψετε καὶ οὐ μὴ ἴδητε	5	Finite
ἀλλὰ τόδ̓ ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κέρδιον ἠδέ οἱ αὐτῷ ἔπλετο , ὅττι πάροιθε νεμεσσηθεὶς ὑπόειξε χεῖρας ἐμάς , ἐπεὶ οὔ κεν ἀνιδρωτί γ̓ ἐτελέσθη .	9	Finite
ἦμος δὴ τὸ πρῶτον , ὅσον τ̓ ἐπιβᾶσα κορώνη ἴχνος ἐποίησεν , τόσσον πέταλ̓ ἀνδρὶ φανείῃ ἐν κράδῃ ἀκροτάτῃ , τότε δ̓ ἄμβατός ἐστι θάλασσα ·	23	Finite
τετράδι δ̓ ἄρχεσθαι νῆας πήγνυσθαι ἀραιάς .	4	Nonfinite
τοῦτο μοι ἐν τοῖσι θειότατον φαίνεται γενέσθαι	6	Nonfinite
τὸν μὲν δὴ ποιέειν ταῦτα	3	Nonfinite
οὐ δὲ γὰρ ἂν φυλάκους λάθοι , οὐ δέ κ̓ ὀχῆα ῥεῖα μετοχλίσσειε θυράων ἡμετεράων .	5	Finite
διόπερ οὐδὲ ῥᾳδίως ἦν αὐτὴν ἰδεῖν γυμνὴν ·	3	Finite
οὐδεὶς γὰρ ἀκούει	2	Finite
μὴ γίνεσθε δοῦλοι ἀνθρώπων	1	Finite
τοῖος γάρ κε μέγας ὑπὸ δοῦπος ὀρώρει τῆς μὲν ἐρειπομένης , τοῦ δ̓ ὑψόθεν ἐξεριπόντος ·	6	Finite
οὐδὲ καίουσιν λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ	4	Finite
Δελφῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω ἀκούσας γενέσθαι ·	1	Finite
Φύλαρχος δὲ ἐν τῇ ι τῶν Ἱστοριῶν Θρᾳκῶν φησι τῶν καλουμένων Κροβύζων βασιλέα γενέσθαι Ἰσάνθην , τρυφῇ πάντας τοὺς καθ̓ ἑαυτὸν ὑπερβαλλόμενον .	13	Nonfinite
πολλῶν δ̓ ἀγρομένων τῷ πείσεαι ὅς κεν ἀρίστην βουλὴν βουλεύσῃ ·	4	Finite
ἄνθρωπός ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν χρόνους ἱκανούς	1	Finite
Καὶ ἴδον καὶ ἰδοὺ νεφέλη λευκή καὶ ἐπὶ τὴν νεφέλην καθήμενον ὅμοιον υἱὸν ἀνθρώπου ἔχων ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ στέφανον χρυσοῦν καὶ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ δρέπανον ὀξύ	1	Finite
ἦ μέν σε ἐγὼ καὶ ἄπληστον ἐόντα αἵματος κορέσω	8	Finite
πέποιθ̓ , ἐπεί τἂν οὐ μακρὰν ἔζων ἐγώ .	6	Finite
οἴδατε ὅτι οἱ ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ μεγάλοι κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν	6	Finite
Πολυμερῶς καὶ πολυτρόπως πάλαι ὁ θεὸς λαλήσας τοῖς πατράσιν ἐν τοῖς προφήταις ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν τούτων ἐλάλησεν ἡμῖν ἐν υἱῷ ὃν ἔθηκεν κληρονόμον πάντων δι’ οὗ καὶ ἐποίησεν τοὺς αἰῶνας	22	Finite
τοῖσι δὲ Λακεδαιμονίοισι ἀπορέουσι οὐδὲν ἧσσον ὅκως ἐξεύρωσι αὐτῶν τὸν πρεσβύτερον ὑποθέσθαι ἄνδρα Μεσσήνιον τῷ οὔνομα εἶναι Πανίτην	16	Nonfinite
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Finite
ποιεῦσι δὴ ταῦτα οἱ Μῆδοι .	0	Finite
Τότε ὁμοιωθήσεται ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν δέκα παρθένοις αἵτινες λαβοῦσαι τὰς λαμπάδας αὐτῶν ἐξῆλθον εἰς ὑπάντησιν τοῦ νυμφίου	1	Finite
Καὶ αὕτη ἐστὶν ἡ μαρτυρία τοῦ Ἰωάννου ὅτε ἀπέστειλαν οἱ Ἰουδαῖοι ἐξ Ἱεροσολύμων ἱερεῖς καὶ Λευείτας ἵνα ἐρωτήσωσιν αὐτόν	8	Finite
ἀτενίσας δὲ τῷ συνεδρίῳ ὁ Παῦλος εἶπεν	6	Finite
καὶ διὰ τοῦτο πέμπει αὐτοῖς ὁ θεὸς ἐνέργειαν πλάνης εἰς τὸ πιστεῦσαι αὐτοὺς τῷ ψεύδει ἵνα κριθῶσιν ἅπαντες οἱ μὴ πιστεύσαντες τῇ ἀληθείᾳ ἀλλὰ εὐδοκήσαντες τῇ ἀδικίᾳ	16	Finite
ὁ δὲ συννοίῃ ἐχόμενος ἥσυχος ἦν	5	Finite
Ἐὰν γὰρ ἀφῆτε τοῖς ἀνθρώποις τὰ παραπτώματα αὐτῶν ἀφήσει καὶ ὑμῖν ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος	2	Finite
τοὺς ὑποταρβήσαντες ἐχώρησαν πάλιν αὖτις Ἕκτωρ Αἰνείας τ̓ ἠδὲ Χρομίος θεοειδής , Ἄρητον δὲ κατ̓ αὖθι λίπον δεδαϊγμένον ἦτορ κείμενον ·	16	Finite
ταὶ δὲ χθόνα ποσσὶ δατεῦντο ἐλδόμεναι πεδίοιο διὰ ῥωπήϊα πυκνά .	4	Finite
εἰ μέν νυν προεπύθοντο ἢ ἔμαθον οἱ Βαβυλώνιοι τὸ ἐκ τοῦ Κύρου ποιεύμενον οἳ δ’ ἂν περιιδόντες τοὺς Πέρσας ἐσελθεῖν ἐς τὴν πόλιν διέφθειραν ἂν κάκιστα	3	Finite
αὐτὰρ ἐπεί ῥα πόνον μάκαρες θεοὶ ἐξετέλεσσαν , Τιτήνεσσι δὲ τιμάων κρίναντο βίηφι , δή ῥα τότ̓ ὤτρυνον βασιλευέμεν ἠδὲ ἀνάσσειν Γαίης φραδμοσύνῃσιν Ὀλύμπιον εὐρύοπα Ζῆν ἀθανάτων ·	6	Finite
πάλιν δὲ ὁ Πειλᾶτος προσεφώνησεν θέλων ἀπολῦσαι τὸν Ἰησοῦν	6	Nonfinite
οὐδέ ἑ φημί σχήσεσθαι πρὶν τῶνδ’ ἕτερον διὰ πάντα δάσηται	9	Finite
Ἀθηναῖοι δὲ ἐν τῷ πρυτανηίῳ κλίνην στρώσαντες ὡς εἶχον κάλλιστα καὶ τράπεζαν ἐπιπλέην ἀγαθῶν πάντων παραθέντες ἐκέλευον τοὺς Πελασγοὺς τὴν χώρην σφίσι παραδιδόναι οὕτω ἔχουσαν	8	Finite
Συρηκοσίων δὲ ἦν Καμάρινα τὸ ἀρχαῖον	2	Finite
οὐ γάρ ποτ̓ οὔ τ̓ ἄν , εἰ τέκνων μήτηρ ἔφυν , οὔ τ̓ εἰ πόσις μοι κατθανὼν ἐτήκετο , βίᾳ πολιτῶν τόνδ̓ ἂν ᾐρόμην πόνον .	10	Finite
ὁ φιλῶν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολλύει αὐτήν καὶ ὁ μισῶν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐν τῷ κόσμῳ τούτῳ εἰς ζωὴν αἰώνιον φυλάξει αὐτήν	5	Finite
οἳ δὲ πεζῇ ἐκομίζοντο διὰ τῆς ἠπείρου	3	Finite
κρίνας ἐκ Λυκίης εὐρείης φῶτας ἀρίστους εἷσε λόχον ·	6	Finite
ἀπαγγεῖλαι δὲ τάχιστα χρὴ μῦθον Δαναοῖσι καὶ οὐκ ἀγαθόν περ ἐόντα οἵ που νῦν ἕαται ποτιδέγμενοι .	14	Finite
ὅτι ἐτήρησας τὸν λόγον τῆς ὑπομονῆς μου καὶ ἐγώ σε τηρήσω ἐκ τῆς ὥρας τοῦ πειρασμοῦ τῆς μελλούσης ἔρχεσθαι ἐπὶ τῆς οἰκουμένης ὅλης πειράσαι τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς	10	Finite
ἀλλὰ ὑπωπιάζω μου τὸ σῶμα καὶ δουλαγωγῶ μήπως ἄλλοις κηρύξας αὐτὸς ἀδόκιμος γένωμαι	6	Finite
σύμπαντος δὲ τοῦ στρατοῦ τοῦ πεζοῦ τὸ πλῆθος ἐφάνη ἑβδομήκοντα καὶ ἑκατὸν μυριάδες	8	Finite
ὕπαγε φώνησον τὸν ἄνδρα σου καὶ ἐλθὲ ἐνθάδε	1	Finite
αὐτοῦ ἀκούσεσθε κατὰ πάντα ὅσα ἂν λαλήσῃ πρὸς ὑμᾶς	1	Finite
βλῆτο γὰρ ὦμον δουρὶ πρόσω τετραμμένος αἰεὶ ἄκρον ἐπιλίγδην ·	0	Finite
οὐ δ̓ Ἕκτορι θυμὸν ἔπειθε .	4	Finite
Κῦρος δέ μιν θαρσέοντα ἐκέλευε λέγειν ὅ τι βούλοιτο .	5	Nonfinite
καὶ τοῖς πνεύμασι τοῖς ἀκαθάρτοις ἐπιτάσσει καὶ ὑπακούουσιν αὐτῷ	5	Finite
καὶ συγχωρησάσης νυκτὸς ἔφυγεν εἰς Ἔφεσον .	3	Finite
Σκαῖος δ’ ἂν εἴη ὁ Ἱπποκόωντος εἰ δὴ οὗτός γε ἐστὶ ὁ ἀναθεὶς καὶ μὴ ἄλλος τὸ αὐτὸ οὔνομα ἔχων τῷ Ἱπποκόωντος ἡλικίην κατὰ Οἰδίπουν τὸν Λαΐου	10	Finite
περί τ̓ ἀμφί τε κάλλος ἄητο ·	5	Finite
ἀπικόμενος δὲ ἀγηλατέει ἑπτακόσια ἐπίστια Ἀθηναίων τά οἱ ὑπέθετο ὁ Ἰσαγόρης	8	Finite
ὁ δεσπότης οὑμὸς περὶ λόγους γάρ ποτε διέτριψε μειρακίσκος ὢν καὶ φιλοσοφεῖν ἐπέθετο .	12	Finite
ἡ δὲ ἄνω Ἱερουσαλὴμ ἐλευθέρα ἐστίν ἥτις ἐστὶν μήτηρ ἡμῶν	5	Finite
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ	7	Nonfinite
ἐν οἷς καὶ ἡμεῖς πάντες ἀνεστράφημέν ποτε ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς σαρκὸς ἡμῶν ποιοῦντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν καὶ ἤμεθα τέκνα φύσει ὀργῆς ὡς καὶ οἱ λοιποί	5	Finite
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Finite
ὑποδειξω δὲ ὑμῖν τίνα φοβηθῆτε	4	Finite
αἱ δὲ κάλλισται τῶν οἰκιῶν , φησίν , οὐ Μυρτίου καὶ Μνησίδος καὶ Ποθεινῆς προσαγορεύονται ;	6	Finite
ὁ δὲ Αἰάκης παρ’ ὅτευ τοὺς λόγους ἐδέκοντο οἱ Σάμιοι παῖς μὲν ἦν Συλοσῶντος τοῦ Αἰάκεος	12	Finite
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ , ἀλλά τε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον , ὄφρα τελέσσῃ , ἐν στήθεσσιν ἑοῖσι ·	18	Finite
τρὶς δὲ δύ̓ Αἴαντες θοῦριν ἐπιειμένοι ἀλκὴν νεκροῦ ἀπεστυφέλιξαν ·	8	Finite
χαίρετε	0	Finite
ἕτεροι δὲ παρεδίδοσαν τὸν αἰεὶ ἐξορυσσόμενον χοῦν ἄλλοισι κατύπερθε ἑστεῶσι ἐπὶ βάθρων οἳ δ’ αὖ ἐκδεκόμενοι ἑτέροισι ἕως ἀπίκοντο ἐς τοὺς ἀνωτάτω	18	Finite
ὣς εἰπὼν τὸ σκῆπτρον ἀνέσχεθε πᾶσι θεοῖσιν , ἄψορρον δ̓ Ἰδαῖος ἔβη προτὶ Ἴλιον ἱρήν .	4	Finite
ἐγὼ ὅσους ἐὰν φιλῶ ἐλέγχω καὶ παιδεύω	6	Finite
ἦν γὰρ δή σφι οὗτος σύμμαχος	0	Finite
ἐκδέκεται δὲ ἐκ τῆς Φρυγίης ὁ Ἅλυς ποταμός ἐπ’ ᾧ πύλαι τε ἔπεισι τὰς διεξελάσαι πᾶσα ἀνάγκη καὶ οὕτω διεκπερᾶν τὸν ποταμόν καὶ φυλακτήριον μέγα ἐπ’ αὐτῷ	19	Nonfinite
καὶ ἦλθαν σπεύσαντες καὶ ἀνεῦραν τήν τε Μαριὰμ καὶ τὸν Ἰωσὴφ καὶ τὸ βρέφος κείμενον ἐν τῇ φάτνῃ	4	Finite
τίς σε , τέκνον , τίς σ̓ ἔτικτε τᾶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς ὀρεσσιβάτα πατρὸς πελασθεῖσ̓ ;	7	Finite
Καὶ ἀναστάντες αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλήμ καὶ εὗρον ἠθροισμένους τοὺς ἕνδεκα καὶ τοὺς σὺν αὐτοῖς λέγοντας ὅτι ὄντως ἠγέρθη ὁ κύριος καὶ ὤφθη Σίμωνι	24	Finite
οὕτως γὰρ ἐδίωξαν τοὺς προφήτας τοὺς πρὸ ὑμῶν	2	Finite
καὶ ἐξέστησαν οἱ γονεῖς αὐτῆς	1	Finite
εἰ τοίνυν ἦν καὶ πᾶν τοιοῦτο τὸ Πελασγικόν , τὸ Ἀττικὸν ἔθνος ἐὸν Πελασγικὸν ἅμα τῇ μεταβολῇ τῇ ἐς Ἕλληνας καὶ τὴν γλῶσσαν μετέμαθε .	2	Finite
Ἕκτορ ἀμήχανός ἐσσι παραρρητοῖσι πιθέσθαι .	4	Nonfinite
σὺν τῇ παιφάσσουσα διέσσυτο λαὸν Ἀχαιῶν ὀτρύνουσ̓ ἰέναι ·	3	Finite
Σιληνὸς δ̓ ὁ Καλακτῖνος ἐν τρίτῳ Σικελικῶν περὶ Συρακούσας φησὶν κῆπον εἶναι πολυτελῶς κατεσκευασμένον ὃν καλεῖσθαι Μῦθον , ἐν ᾧ χρηματίζειν Ἱέρωνα τὸν βασιλέα	20	Nonfinite
παιδεύσας οὖν αὐτὸν ἀπολύσω	3	Finite
ἦ κἀπαπειλῶν ὧδ̓ ἐπεξέρχει θρασύς ;	3	Finite
ὁ δὲ Γέλων μετὰ τὴν νίκην τούς τε ἱππεῖς τοὺς ἀνελόντας τὸν Ἀμίλκαν δωρεαῖς ἐτίμησε καὶ τῶν ἄλλων τοὺς ἠνδραγαθηκότας ἀριστείοις ἐκόσμησε .	14	Finite
Ἀμαθουσίους δὲ οὐ βουλομένους οἱ πείθεσθαι ἐπολιόρκεε προσκατήμενος	6	Finite
λέγειν δὲ αὐτὸν περὶ τοῦ πάθεος ἤκουσα τοιόνδε τινὰ λόγον ἄνδρα οἱ δοκέειν ὁπλίτην ἀντιστῆναι μέγαν τοῦ τὸ γένειον τὴν ἀσπίδα πᾶσαν σκιάζειν	12	Nonfinite
ἐπέπλεον δὲ οὐδέτεροι ἀλλήλοις , ἀλλὰ τὸ θέρος τοῦτο ἀντικαθεζόμενοι χειμῶνος ἤδη ἀνεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου ἑκάτεροι .	12	Finite
τί δ’ ἂν ἐπιδιζήμενος ποιέοιμι ταῦτα τεῦ δὲ ἐνδεὴς ἐών	4	Finite
ὁ μὲν ἦν ποταμοῦ σθένος , ὑψίκερω τετραόρου φάσμα ταύρου , Ἀχελῷος ἀπ̓ Οἰνιαδᾶν , ὁ δὲ Βακχίας ἀπὸ ἦλθε παλίντονα Θήβας τόξα καὶ λόγχας ῥόπαλόν τε τινάσσων , παῖς Διός ·	2	Finite
καὶ γὰρ ἐκ τῆς προγεγενημένης ἀπολογίας ἐν ταῖς Ἀθήναις ὑπὸ τοῦ Θεμιστοκλέους ἀφορμὰς εἶχον οἱ Λακεδαιμόνιοι πρὸς τὴν ὕστερον γενομένην κατηγορίαν .	13	Finite
καὶ διεστείλατο αὐτοῖς πολλὰ ἵνα μηδεὶς γνοῖ τοῦτο καὶ εἶπεν δοθῆναι αὐτῇ φαγεῖν	9	Finite
ταῦτα μὲν δὴ ἴσα πρὸς ἴσα σφι γενέσθαι μετὰ δὲ ταῦτα Ἕλληνας αἰτίους τῆς δευτέρης ἀδικίης γενέσθαι	16	Nonfinite
κατ̓ ὀλίγον δὲ προϊόντες τριταῖοι ἀφίκοντο ἐς Γίγωνον καὶ ἐστρατοπεδεύσαντο .	5	Finite
πηλὸν ἐπέθηκέν μου ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμούς καὶ ἐνιψάμην καὶ βλέπω	9	Finite
καὶ εἷλε μὲν τῶν Πτερίων τὴν πόλιν καὶ ἠνδραποδίσατο εἷλε δὲ τὰς περιοικίδας αὐτῆς πάσας Συρίους τε οὐδὲν ἐόντας αἰτίους ἀναστάτους ἐποίησε	1	Finite
ἀρκετὸν τῷ μαθητῇ ἵνα γένηται ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτοῦ καὶ ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτοῦ	4	Finite
ἔτυχεν γὰρ ἐν τῷ ἀγρῷ τῷ ἐκείνου σκηνῶν καὶ τὰ χρήματα εἰς οἴκημά τι θέμενος τῆς οἰκίας .	0	Finite
ἕκαστος γὰρ τὸ ἴδιον φορτίον βαστάσει	5	Finite
οἶδα δ̓ ἐγὼ ψάμμου τ̓ ἀριθμὸν καὶ μέτρα θαλάσσης , καὶ κωφοῦ συνίημι , καὶ οὐ φωνεῦντος ἀκούω .	12	Finite
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	2	Finite
ὁ δὲ οὐκ ἔφη οἷός τ̓ εἶναι ἄλλως αὐτὰ ποιέειν ·	3	Finite
ἐς τοῦτον τὸν χῶρον οἱ Νασαμῶνες ὀπωριεῦντες τοὺς φοίνικας φοιτῶσι	9	Finite
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	1	Finite
στῆ δ̓ αὐτῆς προπάροιθεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζεν ·	6	Finite
συναχθέντων δὲ τῶν Ἑλλήνων εἰς τὸν Ἰσθμόν , ἐδόκει τοῖς πᾶσιν ὅρκον ὀμόσαι περὶ τοῦ πολέμου , τὸν στέξοντα μὲν τὴν ὁμόνοιαν αὐτῶν , ἀναγκάσοντα δὲ γενναίως τοὺς κινδύνους ὑπομένειν .	29	Nonfinite
ὦ μῆτερ θεῶν σε τῶν τε ἄλλων καταπτόμενος ἱκετεύω καὶ τοῦ ἑρκείου Διὸς τοῦδε φράσαι μοι τὴν ἀληθείην τίς μευ ἐστὶ πατὴρ ὀρθῷ λόγῳ	8	Finite
νῦν δ̓ ἐκ τοιούτου θῆλυς ηὕρημαι τάλας .	5	Finite
ὃς ἂν μὴ δέξηται τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ὡς παιδίον οὐ μὴ εἰσέλθῃ εἰς αὐτήν	12	Finite
ὃ δὲ ἵετο κῦδος ἀρέσθαι Πηλεΐδης , λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους .	9	Finite
ἡμιλλῶντο γὰρ πρὸς ἀλλήλους οἱ τῆς Ἑλλάδος ἡγούμενοι Λακεδαιμόνιοι καὶ Ἀθηναῖοι , μεμετεωρισμένοι μὲν ταῖς προγεγενημέναις νίκαις , πεποιθότες δὲ ταῖς ἑαυτῶν ἀρεταῖς .	0	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , ἣ δ̓ ἀλύουσ̓ ἀπεβήσετο , τείρετο δ̓ αἰνῶς ·	1	Finite
εἰ δὲ μελετήσομεν καὶ ἀντιπαρασκευασόμεθα , χρόνος ἐνέσται .	4	Finite
ἔχει γὰρ οὕτως ὥστε μὴ σιγᾶν πρέπειν .	5	Nonfinite
καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Finite
ἀλλ̓ οὖν ἐπίστω γ̓ οἷ μ̓ ἀτιμίας ἄγεις .	7	Finite
χαρὰν γὰρ πολλὴν ἔσχον καὶ παράκλησιν ἐπὶ τῇ ἀγάπῃ σου ὅτι τὰ σπλάγχνα τῶν ἁγίων ἀναπέπαυται διὰ σοῦ ἀδελφέ	15	Finite
πόθεν γὰρ ἄν ποτ̓ , ἀντὶ τοῦ θνῄσκων ὁ θὴρ ἐμοὶ παρέσχ̓ εὔνοιαν , ἧς ἔθνῃσχ̓ ὕπερ ;	11	Finite
ἐκ γὰρ πάντων τῶν Ἀθηναίων τὸν ἑκάστη ἐθέλοι ἄνδρα ἑωυτῇ ἐκλέξασθαι ἔδωκε τούτῳ τῷ ἀνδρί	7	Finite
καὶ ἐσκανδαλίζοντο ἐν αὐτῷ	1	Finite
ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μού ἐστιν οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι	14	Nonfinite
ταὐτὰ δ̓ ὄντα γράμματα τὴν προσαγόρευσιν οὐ σφόδῤ εὔσχημον ποιεῖ .	9	Finite
ἔνθ̓ Ἕκτωρ εἰσῆλθε Διῒ φίλος , ἐν δ̓ ἄρα χειρὶ ἔγχος ἔχ̓ ἑνδεκάπηχυ ·	2	Finite
γλῶσσαν δὲ οὐδεμιῇ ἄλλῃ παρομοίην νενομίκασι ἀλλὰ τετρίγασι κατά περ αἱ νυκτερίδες	7	Finite
Ζεὺς σφὼ εἰς Ἴδην κέλετ̓ ἐλθέμεν ὅττι τάχιστα ·	5	Nonfinite
ἐγὼ βρῶσιν ἔχω φαγεῖν ἣν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε	7	Finite
θεοὺς δὲ σέβονται μούνους τούσδε Ἄρεα καὶ Διόνυσον καὶ Ἄρτεμιν	2	Finite
φλὸξ δὲ κεραυνωθέντος ἀπέσσυτο τοῖο ἄνακτος οὔρεος ἐν βήσσῃσιν ἀιδνῇς παιπαλοέσσῃς , πληγέντος .	3	Finite
πέμπειν δὲ χρὴ καὶ ὑμέας στρατιὴν πολλήν ὡς εἰ μὴ πέμψετε ἐπίστασθε ἡμέας ὁμολογήσειν τῷ Πέρσῃ	10	Finite
πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι δὶς τρίς με ἀπαρνήσῃ	2	Nonfinite
ἔλπετο γὰρ τεύξεσθαι ὑπασπίδια προβιβῶντος .	2	Nonfinite
Ἄλλην παραβολὴν παρέθηκεν αὐτοῖς λέγων	2	Finite
κράτει ὃ ἔχεις ἵνα μηδεὶς λάβῃ τὸν στέφανόν σου	5	Finite
εἰς τοῦτο γὰρ καὶ ἔγραψα ἵνα γνῶ τὴν δοκιμὴν ὑμῶν εἰ εἰς πάντα ὑπήκοοί ἐστε	4	Finite
πάθη μὲν οὖν δὴ πόλλ̓ ἔγωγ̓ ἐκλαυσάμην ·	6	Finite
ἐμὸν βρῶμά ἐστιν ἵνα ποιῶ τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με καὶ τελειώσω αὐτοῦ τὸ ἔργον	4	Finite
καί κεν ἐλέγχιστος πολυδίψιον Ἄργος ἱκοίμην ·	5	Finite
τί ποιήσω κύριε	1	Finite
ἦλθεν οὖν φωνὴ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ	0	Finite
ἰδὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς ἠγανάκτησεν καὶ εἶπεν αὐτοῖς	4	Finite
ἀνευθέτου δὲ τοῦ λιμένος ὑπάρχοντος πρὸς παραχειμασίαν οἱ πλείονες ἔθεντο βουλὴν ἀναχθῆναι ἐκεῖθεν εἴπως δύναιντο καταντήσαντες εἰς Φοίνικα παραχειμάσαι λιμένα τῆς Κρήτης βλέποντα κατὰ λίβα καὶ κατὰ χῶρον	9	Finite
ἔξειπ̓ ·	0	Finite
τί θορυβεῖσθε καὶ κλαίετε	3	Finite
οὗτος ὁ τοῖσι Λυδοῖσι ἐστὶ μαχεσάμενος ὅτε νὺξ ἡ ἡμέρη ἐγένετό σφι μαχομένοισι καὶ ὁ τὴν Ἅλυος ποταμοῦ ἄνω Ἀσίην πᾶσαν συστήσας ἑωυτῷ	4	Finite
φῆ γὰρ ὅ γ̓ αἱρήσειν Πριάμου πόλιν ἤματι κείνῳ νήπιος , οὐ δὲ τὰ ᾔδη ἅ ῥα Ζεὺς μήδετο ἔργα ·	18	Finite
οἱ γὰρ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν τοῦτον ἀγνοήσαντες καὶ τὰς φωνὰς τῶν προφητῶν τὰς κατὰ πᾶν σάββατον ἀναγινωσκομένας κρίναντες ἐπλήρωσαν καὶ μηδεμίαν αἰτίαν θανάτου εὑρόντες ᾐτήσαντο Πειλᾶτον ἀναιρεθῆναι αὐτόν	28	Finite
ἀλλὰ τιμωρητέον εἴη ἐς τὸ δυνατώτατον	2	Finite
μετὰ μέντοι οὐ πολλὸν χρόνον μετέγνων	5	Finite
ἐν τῷ τεῖχός τε ἐδέδμητο βασιλήιον τοῦτο τὸ δὴ Δορίσκος κέκληται καὶ Περσέων φρουρὴ ἐν αὐτῷ κατεστήκεε ὑπὸ Δαρείου ἐξ ἐκείνου τοῦ χρόνου ἐπείτε ἐπὶ Σκύθας ἐστρατεύετο	10	Finite
πίπτοντος δὲ τοῦ ἱρηίου ἐπικαλέει τὸν θεὸν τῷ ἂν θύῃ καὶ ἔπειτα βρόχῳ περὶ ὦν ἔβαλε τὸν αὐχένα	4	Finite
τοῦ μέντοι Παυσανίου ἀδίκημα καὶ τότ̓ ἐδόκει εἶναι , καὶ ἐπεί γε δὴ ἐν τούτῳ καθειστήκει , πολλῷ μᾶλλον παρόμοιον πραχθῆναι ἐφαίνετο τῇ παρούσῃ διανοίᾳ .	21	Finite
συνεκόμισαν δὲ τὸν Στέφανον ἄνδρες εὐλαβεῖς καὶ ἐποίησαν κοπετὸν μέγαν ἐπ’ αὐτῷ	7	Finite
ἡ γὰρ κατὰ θεὸν λύπη μετάνοιαν εἰς σωτηρίαν ἀμεταμέλητον ἐργάζεται	9	Finite
ἀλλά μιν Ἀτρεΐδης δουρικλειτὸς Μενέλαος πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον οὔτασε δουρὶ ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν , ἤριπε δὲ πρηνής , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	17	Finite
Ἀλυάττης δέ , ὥς οἱ ταῦτα ἐξαγγέλθη , αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος σπονδὰς ποιήσασθαι Θρασυβούλῳ τε καὶ Μιλησίοισι χρόνον ὅσον ἂν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ .	6	Finite
οὗτος ἐξ αὐτῶν ἐστιν	3	Finite
αἳ μὲν παννύχιαι κυδρὴν θεὸν ἱλάσκοντο δείματι παλλόμεναι , ἅμα δ̓ ἠοῖ φαινομένηφιν εὐρυβίῃ Κελεῷ νημερτέα μυθήσαντο , ὡς ἐπέτελλε θεά , καλλιστέφανος Δημήτηρ .	19	Finite
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος καὶ βάλεν , οὐ δ̓ ἀφάμαρτε τιτυσκόμενος κεφαλῆφιν , ἄκρην κὰκ κόρυθα ·	13	Finite
αἰπύ οἱ ἐσσεῖται μάλα περ μεμαῶτι μάχεσθαι κείνων νικήσαντι μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους νῆας ἐνιπρῆσαι , ὅτε μὴ αὐτός γε Κρονίων ἐμβάλοι αἰθόμενον δαλὸν νήεσσι θοῇσιν .	6	Nonfinite
ταῦτα ἐς τοὺς πάντας Ἕλληνας ἀπέρριψε ὁ Κῦρος τὰ ἔπεα ὅτι ἀγορὰς στησάμενοι ὠνῇ τε καὶ πρήσι χρέωνται	5	Finite
οὐ σῦκα δὲ ἔχουσι τρώγειν οὐκ ἄλλο ἀγαθὸν οὐδέν	4	Nonfinite
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , Ποσειδάωνι ἄνακτι πάντα τάδ̓ ἀγγεῖλαι , μὴ δὲ ψευδάγγελος εἶναι .	1	Finite
διὸ καὶ Λύσανδρον ἐζημίωσαν ὅτι καταλιπὼν τὴν προτέραν ἑτέραν ἐβουλεύετο περικαλλεστέραν ἀγαγέσθαι .	11	Nonfinite
ἐπὶ δὲ θατέρου κέρατος γενομένης καρτερᾶς ναυμαχίας μέχρι μέν τινος ἰσόρροπος ἦν ὁ κίνδυνος ·	11	Finite
τοὶ δ̓ ἔτι μᾶλλον ἐγειρέσθην κοτέοντε μάχεσθαι , ἀμφότεροι , χλοῦναί τε σύες χαροποί τε λέοντες .	6	Nonfinite
τοῖσι δὲ ἕαδε μὲν βοηθέειν Ἀθηναίοισι	4	Nonfinite
αὐτὰρ Ἀπόλλωνα προσέφη κρείων ἐνοσίχθων ·	2	Finite
τούτων δὲ τὰ μὲν Γέται οἱ ἀθανατίζοντες ποιεῦσι εἴρηταί μοι	8	Finite
ἦ ῥα , καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο ἔργα .	7	Finite
δῆλα γὰρ δὴ ὅτι εἰ μὴ αὐταὶ ἐβούλοντο οὐκ ἂν ἡρπάζοντο	7	Finite
ἦν δὲ ὁ Μιλτιάδης Κροίσῳ τῷ Λυδῷ ἐν γνώμῃ γεγονώς	0	Finite
τοὺς ὦν δὴ τὰς νέας λέγοντας εἶναι τὸ ξύλινον τεῖχος ἔσφαλλε τὰ δύο τὰ τελευταῖα ῥηθέντα ὑπὸ τῆς Πυθίης	10	Finite
οἰχόμενοι δ̓ ἐπὶ πάντας ἀρήϊα τεύχἐ ἄμειβον ·	6	Finite
ταῦτα λέγων ὁ Μεγάβαζος εὐπετέως ἔπειθε Δαρεῖον ὡς εὖ προορῶν τὸ μέλλον γίνεσθαι	5	Finite
θεὸς γὰρ ἐκσῴζει με , τῷδε δ̓ οἴχομαι .	2	Finite
ὣς εἰπὼν ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει οἶμα λέοντος ἔχων , ὅς τε σταθμοὺς κεραΐζων ἔβλητο πρὸς στῆθος , ἑή τέ μιν ὤλεσεν ἀλκή ·	14	Finite
καὶ τότ̓ ἄῤ Ἕκτορα εἶπε παραστὰς Φοῖβος Ἀπόλλων ·	4	Finite
ἑωυτῷ μὲν δὴ τῷ θύοντι ἰδίῃ μούνῳ οὔ οἱ ἐγγίνεται ἀρᾶσθαι ἀγαθά	10	Nonfinite
εἴ μοι λέγοις τὴν ὄψιν , εἴποιμ̓ ἂν τότε .	2	Finite
οὐκ εἶπόν σοι ὅτι ἐὰν πιστεύσῃς ὄψῃ τὴν δόξαν τοῦ θεοῦ	5	Finite
μή με γύναι χαλεποῖσιν ὀνείδεσι θυμὸν ἔνιπτε ·	6	Finite
νικήσας δὲ βίῃ καὶ κάρτεϊ καλὸν ἄεθλον ῥεῖα φέρει χαίρων τε , τοκεῦσι δὲ κῦδος ὀπάζει .	15	Finite
πάτερ , σός εἰμι , καὶ σύ μοι γνώμας ἔχων χρηστὰς ἀπορθοῖς , αἷς ἔγωγ̓ ἐφέψομαι .	3	Finite
ὁ μέντοι στερεὸς θεμέλιος τοῦ θεοῦ ἕστηκεν ἔχων τὴν σφραγῖδα ταύτην ἔγνω κύριος τοὺς ὄντας αὐτοῦ καί ἀποστήτω ἀπὸ ἀδικίας πᾶς ὁ ὀνομάζων τὸ ὄνομα κυρίου	11	Finite
ἀλλ̓ ἢ πνοαῖσιν ἢ βαθυσκαφεῖ κόνει κρύψον νιν , ἔνθα μή ποτ̓ εἰς εὐνὴν πατρὸς τούτων πρόσεισι μηδέν ·	6	Finite
οὗτος δὲ μίαν ὑπὲρ ἁμαρτιῶν προσενέγκας θυσίαν εἰς τὸ διηνεκὲς ἐκάθισεν ἐν δεξιᾷ τοῦ θεοῦ τὸ λοιπὸν ἐκδεχόμενος ἕως τεθῶσιν οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν αὐτοῦ	10	Finite
εἰ δὲ μήγε καὶ τὸ καινὸν σχίσει καὶ τῷ παλαιῷ οὐ συμφωνήσει τὸ ἐπίβλημα τὸ ἀπὸ τοῦ καινοῦ	11	Finite
πρὸς θεῶν , ἐπείπερ ἐλπίδος μ̓ ἀπέσπασας , ἄριστος ἐλθὼν πρὸς κάκιστον ἄνδῤ ἐμέ , πιθοῦ τί μοι ·	15	Finite
οὐ δύνασθε τραπέζης κυρίου μετέχειν καὶ τραπέζης δαιμονίων	1	Finite
σκηνὴ γὰρ κατεσκευάσθη ἡ πρώτη ἐν ᾗ ἥ τε λυχνία καὶ ἡ τράπεζα καὶ ἡ πρόθεσις τῶν ἄρτων ἥτις λέγεται ἅγια	19	Finite
οἱ δὲ καθιστάνοντες τὸν Παῦλον ἤγαγον ἕως Ἀθηνῶν καὶ λαβόντες ἐντολὴν πρὸς τὸν Σιλᾶν καὶ τὸν Τιμόθεον ἵνα ὡς τάχιστα ἔλθωσιν πρὸς αὐτὸν ἐξῄεσαν	5	Finite
ἐὰν ἔχητε πίστιν καὶ μὴ διακριθῆτε οὐ μόνον τὸ τῆς συκῆς ποιήσετε ἀλλὰ καὶ ἄν τῷ ὄρει τούτῳ εἴπητε ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν γενήσεται	5	Finite
μὴ δὲ σπονδέων ἐουσέων ἐπιλέγεσθαι ἢν ἄρα σφέας καταλάβῃ πρὸς τῷ γεγονότι κακῷ ἄλλο πταῖσμα πρὸς τὸν Πέρσην μὴ τὸ λοιπὸν ἔωσι Λακεδαιμονίων ὑπήκοοι	4	Nonfinite
καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἀποκτενῶ ἐν θανάτῳ	4	Finite
σὺ δέ μοι ἑπόμενος ἐς Σοῦσα ἔχε τά περ ἂν ἐγὼ ἔχω ἐμός τε σύσσιτος ἐὼν καὶ σύμβουλος	6	Finite
σύ νυν τὴν μὲν ἔχεις γυναῖκα ἐπείτε τοι οὐ τίκτει ἔξεο	4	Finite
ἦν γὰρ ἐξ ἱκανῶν χρόνων θέλων ἰδεῖν αὐτὸν διὰ τὸ ἀκούειν περὶ αὐτοῦ καὶ ἤλπιζέν τι σημεῖον ἰδεῖν ὑπ’ αὐτοῦ γινόμενον	10	Nonfinite
Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ γάμος ἐγένετο ἐν Κανὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦν ἡ μήτηρ τοῦ Ἰησοῦ ἐκεῖ	12	Finite
κύκλῳ γὰρ αὐτὸν Μηλιεὺς ἅπας λεὼς κρίνει παραστάς , οὐ δ̓ ἔχει βῆναι πρόσω ·	11	Finite
καὶ ἀναβάντων αὐτῶν εἰς τὸ πλοῖον ἐκόπασεν ὁ ἄνεμος	6	Finite
τούτων ὦν τῶν ἀνδρῶν Λίχης ἀνεῦρε ἐν Τεγέῃ καὶ συντυχίῃ χρησάμενος καὶ σοφίῃ .	5	Finite
ὠρίνθη δέ οἱ ἦτορ ὅ τ̓ οὐ δύνατο προσαμῦναι .	0	Finite
καὶ ἐλθὼν εὐθὺς προσελθὼν αὐτῷ λέγει ῥαββεί καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	5	Finite
οὐ γὰρ ἱκανοὶ ἐνόμιζον εἶναι ἔν τε τῷ ἰσθμῷ φρουρεῖν καὶ ἐς τὴν Παλλήνην διαβάντες τειχίζειν , δεδιότες μὴ σφίσιν οἱ Ποτειδεᾶται καὶ οἱ ξύμμαχοι γενομένοις δίχα ἐπίθωνται .	15	Nonfinite
ἄφρων σὺ ὃ σπείρεις οὐ ζῳοποιεῖται ἐὰν μὴ ἀποθάνῃ	5	Finite
ὡς δ̓ ἧκεν εἰς τὸν ὀνομαζόμενον Δορίσκον , ἐνταῦθα μετεπέμψατο τὸ ναυτικόν , ὥστε ἀμφοτέρας τὰς δυνάμεις εἰς ἕνα τόπον ἀθροισθῆναι .	9	Finite
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ συμπληροῦσθαι τὰς ἡμέρας τῆς ἀναλήμψεως αὐτοῦ καὶ αὐτὸς τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐστήρισεν τοῦ πορεύεσθαι εἰς Ἱερουσαλήμ καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸ προσώπου αὐτοῦ	15	Finite
ἐκείνοις δὲ τοῖς ἔξω ἐν παραβολαῖς πάντα γίνεται ἵνα βλέποντες βλέπωσιν καὶ μὴ ἴδωσιν καὶ ἀκούοντες ἀκούωσιν καὶ μὴ συνιῶσιν μήποτε ἐπιστρέψωσιν καὶ ἀφεθῇ αὐτοῖς	7	Finite
θάλλουσιν δ̓ ἀγαθοῖσι διαμπερές ·	0	Finite
νῦν δέ ἀδελφοί ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν τί ὑμᾶς ὠφελήσω ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει ἢ ἐν γνώσει ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ διδαχῇ	4	Finite
Κλεομένης δὲ νοστήσας ἀπ’ Αἰγίνης ἐβούλευε τὸν Δημάρητον παῦσαι τῆς βασιληίης διὰ πρῆγμα τοιόνδε ἐπίβασιν ἐς αὐτὸν ποιεύμενος	5	Finite
ἰδὼν δὲ αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	5	Finite
μακαρίσας γὰρ σεωυτὸν δακρύεις	3	Finite
κλήρους δ̓ ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες , Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν ·	12	Finite
αἱ δὲ ὑπώρεαί εἰσὶ τῶν ὀρέων ἔνθα τὰς νομὰς τῶν βοῶν εἶχε οὗτος δὴ ὁ βουκόλος πρὸς βορέω τε ἀνέμου τῶν Ἀγβατάνων καὶ πρὸς τοῦ πόντου τοῦ Εὐξείνου	11	Finite
ἐδόκει γὰρ εἶναι μελαγχολικός .	2	Nonfinite
διδάσκαλε δέομαί σου ἐπιβλέψαι ἐπὶ τὸν υἱόν μου ὅτι μονογενής μοί ἐστιν	3	Nonfinite
τὸν μὲν ἔφερε θανατώσων παῖδα τοῦτον μὲν παραδιδοῖ τῇ ἑωυτοῦ γυναικί	7	Finite
ἀλλ̓ ἢν ἐπίσπῃ τοῖς ἐμοῖς βουλεύμασιν , πρῶτον μὲν εὐσέβειαν ἐκ πατρὸς κάτω θανόντος οἴσει τοῦ κασιγνήτου θ̓ ἅμα ·	14	Finite
Πίστει καλούμενος Ἀβραὰμ ὑπήκουσεν ἐξελθεῖν εἰς τόπον ὃν ἤμελλεν λαμβάνειν εἰς κληρονομίαν καὶ ἐξῆλθεν μὴ ἐπιστάμενος ποῦ ἔρχεται	9	Nonfinite
Πίστει πλείονα θυσίαν Ἄβελ παρὰ Κάϊν προσήνεγκεν τῷ θεῷ δι’ ἧς ἐμαρτυρήθη εἶναι δίκαιος μαρτυροῦντος ἐπὶ τοῖς δώροις αὐτοῦ τοῦ θεοῦ καὶ δι’ αὐτῆς ἀποθανὼν ἔτι λαλεῖ	26	Finite
πάτερ εἰ βούλει παρενέγκαι τοῦτο τὸ ποτήριον ἀπ’ ἐμοῦ	2	Finite
ἑσσωθέντες δὲ τῇ συμβολῇ ὅσοι αὐτῶν ἐζωγρήθησαν πέδας τε ἔχοντες τὰς ἐφέροντο αὐτοὶ καὶ σχοίνῳ διαμετρησάμενοι τὸ πεδίον τὸ Τεγεητέων ἐργάζοντο	20	Finite
οὗτος μετέωρος ὢν τῷ φρονήματι καὶ τὴν ἡλικίαν ἀκμάζων , ἐπεθύμει μεγάλων δυνάμεων ἀφηγήσασθαι ·	10	Finite
οἱ δὲ βαστάζοντες ἔστησαν καὶ εἶπεν	3	Finite
τοῖσι δ̓ ἅμα Χρομίος τε καὶ Ἄρητος θεοειδὴς ἤϊσαν ἀμφότεροι ·	8	Finite
ἀλλ̓ Ἕκτωρ πυρὸς αἰνὸν ἔχει μένος , οὐ δ̓ ἀπολήγει χαλκῷ δηϊόων ·	9	Finite
καὶ πίστεως ἕνεκα προσέθηκεν αὐτοῖς οἰκέτας ἰδίους ὁ Ἀνδοκίδης .	3	Finite
ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένα ἐν οὐρανῷ καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένα ἐν οὐρανῷ	2	Finite
οὗτοι δὲ οἱ Αἰολέες χώρην μὲν ἔτυχον κτίσαντες ἀμείνω Ἰώνων , ὡρέων δὲ ἥκουσαν οὐκ ὁμοίως .	6	Finite
οὐαὶ ὑμῖν ὅτι οἰκοδομεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν προφητῶν καὶ οἱ πατέρες ὑμῶν ἀπέκτειναν αὐτούς	3	Finite
πλησίαι αἵ γ̓ ἥσθην , κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην .	3	Finite
τῷ δὲ ὁ δαίμων προέφαινε ὡς αὐτὸς μὲν τελευτήσειν αὐτοῦ ταύτῃ μέλλοι , ἡ δὲ βασιληίη αὐτοῦ περιχωρέοι ἐς Δαρεῖον .	8	Nonfinite
αἷμα δέ οἱ σπασθέντος ἀνέσσυτο , κῆδε δὲ θυμόν .	4	Finite
χρόνῳ δὲ πεσόντων ἀμφοτέρων πολλῶν ἐτράποντο οἱ Λυδοί , κατειληθέντες δὲ ἐς τὸ τεῖχος ἐπολιορκέοντο ὑπὸ τῶν Περσέων .	5	Finite
τὰ μὲν δὴ κατὰ τὴν Κύρου τελευτὴν τοῦ βίου πολλῶν λόγων λεγομένων ὅδε μοι ὁ πιθανώτατος εἴρηται	16	Finite
οὐδ’ ὅτι εἰσὶν σπέρμα Ἀβραάμ πάντες τέκνα ἀλλ’ ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα	2	Finite
Θαῒς πρὸς γράσωνα πορευομένη ἐραστήν , ἐπεί τις αὐτὴν ἠρώτα ποῦ πορεύεται , εἶπεν ·	13	Finite
εἰς νῆσον δέ τινα δεῖ ἡμᾶς ἐκπεσεῖν	4	Finite
πρῶτον δὲ γαμέοντος Νασαμῶνος ἀνδρὸς νόμος ἐστὶ τὴν νύμφην νυκτὶ τῇ πρώτῃ διὰ πάντων διεξελθεῖν τῶν δαιτυμόνων μισγομένην	6	Finite
καὶ γὰρ ἐναγίζουσί σφι μεγάλως καὶ ἀγῶνα γυμνικὸν καὶ ἱππικὸν ἐπιστᾶσι	10	Finite
τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω πίεσθε καὶ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθήσεσθε	11	Finite
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	2	Finite
νῦν τε τέοισί με χρὴ ὄμμασι ἔς τε ἀγορὴν καὶ ἐξ ἀγορῆς φοιτέοντα φαίνεσθαι	13	Nonfinite
ἵνα μήποτε θέντος αὐτοῦ θεμέλιον καὶ μὴ ἰσχύοντος ἐκτελέσαι πάντες οἱ θεωροῦντες ἄρξωνται αὐτῷ ἐμπαίζειν λέγοντες ὅτι	14	Nonfinite
ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν ἀθετήσω	10	Finite
κολούων δὲ ἔρριπτε ἐς ὃ τοῦ ληίου τὸ κάλλιστόν τε καὶ βαθύτατον διέφθειρε τρόπῳ τοιούτῳ	12	Finite
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	9	Finite
ἀλλά σευ ἢ κάματος πολυᾶϊξ γυῖα δέδυκεν ἤ νύ σέ που δέος ἴσχει ἀκήριον ·	6	Finite
Περίανδρος δὲ συνιεὶς τὸ ποιηθὲν καὶ νόῳ ἴσχων ὥς οἱ ὑπετίθετο Θρασύβουλος τοὺς ὑπειρόχους τῶν ἀστῶν φονεύειν ἐνθαῦτα δὴ πᾶσαν κακότητα ἐξέφαινε ἐς τοὺς πολιήτας	10	Finite
ἄφνω γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδοκήτως τοῦ Λυσάνδρου προσπεσόντος , ὀκτὼ μόναι τριήρεις ἐξέφυγον μετὰ Κόνωνος , αἱ δ̓ ἄλλαι μικρὸν ἀπολείπουσαι διακοσίων ἀπήχθησαν αἰχμάλωτοι .	22	Finite
οὕτως γράφω	1	Finite
παρακαλοῦμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί περισσεύειν μᾶλλον καὶ φιλοτιμεῖσθαι ἡσυχάζειν καὶ πράσσειν τὰ ἴδια καὶ ἐργάζεσθαι ταῖς χερσὶν ὑμῶν καθὼς ὑμῖν παρηγγείλαμεν ἵνα περιπατῆτε εὐσχημόνως πρὸς τοὺς ἔξω καὶ μηδενὸς χρείαν ἔχητε	4	Nonfinite
ἐν δὲ κύκλῳ νιν παρθενικαὶ τρυφεραί , χλιδαναὶ μάλα καὶ κατάθρυπτοι , τὸν πόδ̓ τρίψουσι ἐμόν .	14	Finite
θώματα δὲ γῆ ἡ Λυδίη ἐς συγγραφὴν οὐ μάλα ἔχει οἷά τε καὶ ἄλλη χώρη πάρεξ τοῦ ἐκ τοῦ Τμώλου καταφερομένου ψήγματος	9	Finite
καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Finite
οἳ δὲ δεξάμενοι καὶ ξεινισθέντες ὑπ’ αὐτοῦ ἐξέφαινον πᾶν τὸ μαντήιον	7	Finite
παρρησίᾳ λαλεῖ καὶ οὐδὲν αὐτῷ λέγουσιν	5	Finite
ἰδοὺ τὰ ἡμίσειά μου τῶν ὑπαρχόντων κύριε τοῖς πτωχοῖς δίδωμι καὶ εἴ τινός τι ἐσυκοφάντησα ἀποδίδωμι τετραπλοῦν	14	Finite
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας	10	Finite
παραγενόμενοι δὲ καὶ συναγαγόντες τὴν ἐκκλησίαν ἀνήγγελλον ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς μετ’ αὐτῶν καὶ ὅτι ἤνοιξεν τοῖς ἔθνεσιν θύραν πίστεως	8	Finite
ἀλλά μοι γέρων ἐφεῖτ̓ Ὀρέστου Στρόφιος ἀγγεῖλαι πέρι .	6	Nonfinite
οὔτε πόλιν τὴν ἐμὴν οὔτε χρήματα τὰ ἐμὰ διαρπάζει	8	Finite
ἀπ’ Ὀλύμπου δὲ ὄρεος καλέονται Ὀλυμπιηνοί	4	Finite
εἰ γὰρ ὁ μὲν θανὼν γᾶ τε καὶ οὐδὲν ὢν κείσεται τάλας , οἱ δὲ μὴ πάλιν δώσουσ̓ ἀντιφόνους δίκας , ἔρροι τ̓ ἂν αἰδὼς ἁπάντων τ̓ εὐσέβεια θνατῶν .	17	Finite
καὶ δὴ λέγω σοι .	2	Finite
οὗτοι γὰρ ἐδόκουν εἶναι ναυτικώτατοι μετὰ τοὺς Ἀθηναίους καὶ μάλιστα φιλοτιμήσεσθαι διὰ τὸ μόνους τῶν Ἑλλήνων μηδεμίαν ἔχειν καταφυγήν , εἴ τι συμβαίη πταῖσμα κατὰ τὴν ναυμαχίαν ·	3	Nonfinite
ὃ δ̓ ἐκ λοχέοιο πάις ὠρέξατο χειρὶ σκαιῇ , δεξιτερῇ δὲ πελώριον ἔλλαβεν ἅρπην μακρὴν καρχαρόδοντα , φίλου δ̓ ἀπὸ μήδεα πατρὸς ἐσσυμένως ἤμησε , πάλιν δ̓ ἔρριψε φέρεσθαι ἐξοπίσω ·	5	Finite
Διὸ τὰς παρειμένας χεῖρας καὶ τὰ παραλελυμένα γόνατα ἀνορθώσατε καὶ τροχιὰς ὀρθὰς ποιεῖτε τοῖς ποσὶν ὑμῶν ἵνα μὴ τὸ χωλὸν ἐκτραπῇ ἰαθῇ δὲ μᾶλλον	8	Finite
εἶπεν δὲ πρὸς αὐτὸν ὁ ἄγγελος	0	Finite
φέρετέ μοι αὐτὸν ὧδε	0	Finite
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	23	Nonfinite
αὐτὰρ ὅθ̓ ὕπνος ἕλοι , παύσαιτό τε νηπιαχεύων , εὕδεσκ̓ ἐν λέκτροισιν ἐν ἀγκαλίδεσσι τιθήνης εὐνῇ ἔνι μαλακῇ θαλέων ἐμπλησάμενος κῆρ ·	9	Finite
ὥστε ἐπείτε καὶ ἐσχίσθη τάχιστα ὁ ποταμός ἀμφοτέρῃ διαβατὸς ἐγένετο	3	Finite
ὡς θᾶττον ἡ παῖς δ̓ ἥψατ̓ αὐτοῦ τῶν ποδῶν ἔτριψὲ τ̓ , ἀνεπήδησεν .	9	Finite
μνημονεύει δ̓ αὐτῆς καὶ Ἄλεξις ἐν Λυκίσκῳ .	0	Finite
ἐὰν ὑμεῖς μείνητε ἐν τῷ λόγῳ τῷ ἐμῷ ἀληθῶς μαθηταί μού ἐστε καὶ γνώσεσθε τὴν ἀλήθειαν καὶ ἡ ἀλήθεια ἐλευθερώσει ὑμᾶς	2	Finite
οὐδείς ἐστιν ἐκ τῆς συγγενείας σου ὃς καλεῖται τῷ ὀνόματι τούτῳ	7	Finite
Ξέρξης δὲ ὁ Δαρείου ἔλαβε καὶ τὸν ἱρέα ἀπέκτεινε ἀπαγορεύοντα μὴ κινέειν τὸν ἀνδριάντα	4	Finite
Κροῖσος δέ σφι ὠνεομένοισι ἔδωκε δωτίνην .	4	Finite
οὐ γὰρ δὴ ἐς τοσοῦτό γε εὐηθείης ἀνήκει τοῦτο ὅ τι δή κοτε ἐστί τὸ ἐπιφαινόμενόν τοι ἐν τῷ ὕπνῳ ὥστε δόξει ἐμὲ ὁρῶν σὲ εἶναι τῇ σῇ ἐσθῆτι τεκμαιρόμενον	7	Finite
διότι γνόντες τὸν θεὸν οὐχ ὡς θεὸν ἐδόξασαν ἢ ηὐχαρίστησαν ἀλλ’ ἐματαιώθησαν ἐν τοῖς διαλογισμοῖς αὐτῶν καὶ ἐσκοτίσθη ἡ ἀσύνετος αὐτῶν καρδία	11	Finite
καὶ οὐκέτι εἰμὶ ἐν τῷ κόσμῳ καὶ αὐτοὶ ἐν τῷ κόσμῳ εἰσίν καὶ ἐγώ πρὸς σὲ ἔρχομαι	16	Finite
μετὰ δὲ τοῦτο ἀπεπειρᾶτο ὁ Δαρεῖος τῶν Ἑλλήνων ὅ τι ἐν νόῳ ἔχοιεν κότερα πολεμέειν ἑωυτῷ ἢ παραδιδόναι σφέας αὐτούς	17	Nonfinite
ἀλλ’ εἰ καὶ δύνασαι ἐλεύθερος γενέσθαι μᾶλλον χρῆσαι	7	Finite
οὓς δὲ ἐδικαίωσεν τούτους καὶ ἐδόξασεν	2	Finite
Ζηνὸς γὰρ τοῦ ἀρίστου ἐν ἀγκοίνῃσιν ἰαύεις .	6	Finite
Ἡ οὐαὶ ἡ δευτέρα ἀπῆλθεν	4	Finite
αὐτίκ̓ ἐπειρᾶτο Κρονίδης ἐρεθιζέμεν Ἥρην κερτομίοις ἐπέεσσι παραβλήδην ἀγορεύων ·	3	Nonfinite
εἰ δὲ μὴ συμφεροίατο ἀποφέρειν τὸ χρυσίον ἔκειτο νόμος	7	Finite
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν πῖνε καθήμενος αἴθοπα οἶνον εἰς ὅ κε θερμὰ λοετρὰ ἐϋπλόκαμος Ἑκαμήδη θερμήνῃ καὶ λούσῃ ἄπο βρότον αἱματόεντα ·	17	Finite
νῦν ὦν μοι δοκέει διαβάντας προελθεῖν ὅσον ἂν ἐκεῖνοι ὑπεξίωσι ἐνθεῦτεν δὲ τάδε ποιεῦντας πειρᾶσθαι ἐκείνων περιγενέσθαι	14	Nonfinite
ἡ τε γὰρ Βαβυλών οἱ ἦν ἐμπόδιος καὶ τὸ Βάκτριον ἔθνος καὶ Σάκαι τε καὶ Αἰγύπτιοι ἐπ’ οὓς ἐπεῖχέ τε στρατηλατέειν αὐτός ἐπὶ δὲ Ἴωνας ἄλλον πέμπειν στρατηγόν	26	Nonfinite
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν δι’ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται	6	Finite
καὶ Ἀρίονος ἐστὶ ἀνάθημα χάλκεον οὐ μέγα ἐπὶ Ταινάρῳ ἐπὶ δελφῖνος ἐπὲων ἄνθρωπος	2	Finite
καὶ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη αὐτοῖς καὶ δόξα κυρίου περιέλαμψεν αὐτούς καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν	3	Finite
παλίρρυτον γὰρ αἷμ̓ ὑπεξαιροῦσι τῶν κτανόντων οἱ πάλαι θανόντες .	3	Finite
καὶ γὰρ ὁ τρίτος στρατηγὸς Λάμαχος ἡλικίᾳ προήκων ὅμως ἐδόκει μηδὲν ἧττον εἶναι τοῦ Ἀλκιβιάδου διάπυρος καὶ φιλοκίνδυνος ἐν τοῖς ἀγῶσι ·	12	Nonfinite
δεύτερον αὖ Μῶμον καὶ Ὀιζὺν ἀλγινόεσσαν οὔ τινι κοιμηθεῖσα θεὰ τέκε Νὺξ ἐρεβεννή , Ἑσπερίδας θ̓ , ᾗς μῆλα πέρην κλυτοῦ Ὠκεανοῖο χρύσεα καλὰ μέλουσι φέροντά τε δένδρεα καρπόν .	24	Finite
ὡς δὲ προέτειναν αὐτὸν τοῖς ἱμᾶσιν εἶπεν πρὸς τὸν ἑστῶτα ἑκατόνταρχον ὁ Παῦλος	2	Finite
ἐγώ εἰμι ὁ μαρτυρῶν περὶ ἐμαυτοῦ καὶ μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ ὁ πέμψας με πατήρ	7	Finite
καὶ ἦλθον πρὸς τὸν Ἰωάννην καὶ εἶπον αὐτῷ	6	Finite
ὃ δ’ εἶπε	2	Finite
τοσαῦτά σ̓ , ὦ Ζεῦ , προστρέπω , καλῶ δ̓ ἅμα πομπαῖον Ἑρμῆν χθόνιον εὖ με κοιμίσαι , ξὺν ἀσφαδάστῳ καὶ ταχεῖ πηδήματι πλευρὰν διαρρήξαντα τῷδε φασγάνῳ .	8	Finite
Ἀργεῖοι καὶ δ̓ αὖτε μεθίεμεν Ἕκτορι νίκην Πριαμίδῃ , ἵνα νῆας ἕλῃ καὶ κῦδος ἄρηται ;	11	Finite
ἀλλ̓ εὖ μὲν ἵγμεθ̓ , εὖ δὲ προσφωνούμεθα , γύναι , κατ̓ ἔργου κτῆσιν ·	7	Finite
δούπησεν δὲ πεσών , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	4	Finite
κλαίειν μετὰ κλαιόντων	0	Nonfinite
θαλερὴ δ̓ ἐμιαίνετο χαίτη ζεύγλης ἐξεριποῦσα παρὰ ζυγὸν ἀμφοτέρωθεν .	2	Finite
τοῦδὲ δήμου θαυμάσαντος ἅμα τὸν ἄνδρα καὶ ὑποπτεύσαντος μήποτε τυραννίδα τινὰ κατασκευασόμενος ἑαυτῷ τηλικαύταις καὶ τοιαύταις ἐπιβολαῖς ἐγχειρῇ , φανερῶς αὐτὸν ἐκέλευον ἀποφαίνεσθαι τὰ δεδογμένα .	21	Finite
ἀλλ̓ εἴσω στέγης χωρῶμεν , ὡς λόγων τ̓ ἐπιστολὰς φέρῃς , ἅ τ̓ ἀντὶ δώρων δῶρα χρὴ προσαρμόσαι , καὶ ταῦτ̓ ἄγῃς ·	21	Finite
κἀκείνη περιβλέψασα πάντας ἀπῄει δακρύουσα , ποθοῦσα τὸν Ζαριάδρην ἰδεῖν ·	3	Finite
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	0	Finite
ἐγὼ μὲν οὖν αἰτοῦσα τοὺς ὑπὸ χθονὸς ξύγγνοιαν ἴσχειν , ὡς βιάζομαι τάδε , τοῖς ἐν τέλει βεβῶσι πείσομαι ·	18	Finite
τοῦτο γὰρ λέξαι θέλεις .	3	Finite
ἦ μάλα δὴ τέθνηκε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς σχέτλιος ·	3	Finite
ταὶ δ̓ ἄῤ ἀόλλισσαν κατὰ ἄστυ γεραιάς .	3	Finite
Πρῶτον μὲν εὐχαριστῶ τῷ θεῶ μου διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ περὶ πάντων ὑμῶν ὅτι ἡ πίστις ὑμῶν καταγγέλλεται ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ	16	Finite
τοὺς μὲν ἄρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν δειδέχατ̓ ἄλλοθεν ἄλλος ἀνασταδόν , ἔκ τ̓ ἐρέοντο ·	14	Finite
δή ῥα τότ̓ ᾤμωξεν καὶ ὣ πεπλήγετο μηρὼ Ἄσιος Ὑρτακίδης , καὶ ἀλαστήσας ἔπος ηὔδα ·	14	Finite
Φρύνη ποθ̓ ἡμῶν γέγονεν ἐπιφανεστάτη πολὺ τῶν ἑταιρῶν .	3	Finite
εἰ δὲ ἐμὲ μὲν ἐν οὐδενὶ λόγῳ ποιήσεται οὐδὲ ἀξιώσει ἐπιφανῆναι οὔτε ἢν τὴν ἐμὴν ἐσθῆτα ἔχω οὔτε ἢν τὴν σήν οὐδὲ ἐπιφοιτήσει τοῦτο ἤδη μαθητέον ἔσται	10	Nonfinite
ζηλοῦτε δὲ τὰ χαρίσματα τὰ μείζονα	0	Finite
ὁ δὲ ἀκούσας ταῦτα ἐς Δελφοὺς οἴχετο χρησόμενος τῷ χρηστηρίῳ εἰ αἱρέει ἐπ’ ἣν στέλλεται χώρην	6	Finite
ὃς ἐπειδὴ ἐπολιορκέετο ὑπὸ Ἀθηναίων καὶ Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδεω παρεὸν αὐτῷ ὑπόσπονδον ἐξελθεῖν καὶ νοστῆσαι ἐς τὴν Ἀσίην οὐκ ἠθέλησε μὴ δειλίῃ δόξειε περιεῖναι βασιλέι ἀλλὰ διεκαρτέρεε ἐς τὸ ἔσχατον	23	Nonfinite
Ὡς δὲ ἐπληρώθη ταῦτα ἔθετο ὁ Παῦλος ἐν τῷ πνεύματι διελθὼν τὴν Μακεδονίαν καὶ Ἀχαΐαν πορεύεσθαι εἰς Ἱεροσόλυμα εἰπὼν ὅτι	4	Finite
πολλοὶ δὲ τῶν ἀκουσάντων τὸν λόγον ἐπίστευσαν καὶ ἐγενήθη ἀριθμὸς τῶν ἀνδρῶν χιλιάδες πέντε	8	Finite
καὶ ἐκεῖνοί εἰσίν οἱ ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν σπαρέντες οἵτινες ἀκούουσιν τὸν λόγον καὶ παραδέχονται καὶ καρποφοροῦσιν ἓν τριάκοντα καὶ ἓν ἑξήκοντα καὶ ἓν ἑκατόν	11	Finite
κατὰ δὲ Ἄβδηρα λίμνην μὲν οὐδεμίαν ἐοῦσαν ὀνομαστὴν παραμείψατο Ξέρξης ποταμὸν δὲ Νέστον ῥέοντα ἐς θάλασσαν	8	Finite
εὑρὼν δὲ ἐν αὐτῷ τὸ βυβλίον ἐνεὸν λαβὼν ἐπελέγετο , τὰ δὲ γράμματα ἔλεγε τάδε .	13	Finite
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	9	Finite
ταῦτα χρησθέντα τῷ Ἠετίωνι ἐξαγγέλλεταί κως τοῖσι Βακχιάδῃσι τοῖσι τὸ μὲν πρότερον γενόμενον χρηστήριον ἐς Κόρινθον ἦν ἄσημον φέρον τε ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸ τοῦ Ἠετίωνος καὶ λέγον ὧδε	4	Finite
Μετὰ τοῦτο κατέβη εἰς Καφαρναοὺμ αὐτὸς καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐκεῖ ἔμειναν οὐ πολλὰς ἡμέρας	2	Finite
ἦσαν δὲ αἱ τριήρεις διατεταγμέναι κατὰ ἔθνος ἑξῆς , ἵνα διὰ τὴν ὁμοφωνίαν καὶ γνῶσιν προθύμως ἀλλήλοις βοηθῶσιν .	0	Finite
νῦν δ̓ ἐπεὶ ἐκ χειρῶν γέρας εἵλετο καί μ̓ ἀπάτησε μή μευ πειράτω εὖ εἰδότος ·	6	Finite
καὶ μεῖζον ὅστις ἀντὶ τῆς αὑτοῦ πάτρας φίλον νομίζει , τοῦτον οὐδαμοῦ λέγω .	12	Finite
ἔτι δὲ τῶν λοιπῶν ὑμῖν ὅσῳ προέστατε τῆς Ἑλλάδος	6	Finite
οὐ γὰρ ἐτελεώθη .	2	Finite
ὦ φίλοι ἀνέρες ἔστε καὶ αἰδῶ θέσθ̓ ἐνὶ θυμῷ ἄλλων ἀνθρώπων , ἐπὶ δὲ μνήσασθε ἕκαστος παίδων ἠδ̓ ἀλόχων καὶ κτήσιος ἠδὲ τοκήων , ἠμὲν ὅτεῳ ζώουσι καὶ ᾧ κατατεθνήκασι ·	6	Finite
εἰ δὲ ἠνέσχετο βασιλευόμενος ὑπὸ Κλεομένεος καὶ κατέμενε ἐν Σπάρτῃ ἐβασίλευσε ἂν Λακεδαίμονος	2	Finite
τῷ δ̓ ἄῤ ὑπὸ μήτηρ μοῦνον τέκεν Ἰλιονῆα .	6	Finite
πόλλ̓ ἀγαθὰ δοῖεν οἱ θεοὶ Δημητρίῳ καὶ τοῖς νομοθέταις , διότι τοὺς τὰς τῶν λόγων , ὥς φασι , δυνάμεις παραδιδόντας τοῖς νέοις ἐς κόρακας ἐρρίφασιν ἐκ τῆς Ἀττικῆς .	2	Finite
ἔτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω κτείνειν , εἰς ὅ κε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται δύῃ τ̓ ἠέλιος καὶ ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ ·	12	Finite
ὀκτὼ δὴ προέηκα τανυγλώχινας ὀϊστούς , πάντες δ̓ ἐν χροῒ πῆχθεν ἀρηϊθόων αἰζηῶν ·	2	Finite
ὃς ἂν γὰρ ἔχῃ δοθήσεται αὐτῷ καὶ ὃς ἂν μὴ ἔχῃ καὶ ὃ δοκεῖ ἔχειν ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ	13	Finite
τῶν δὲ Κερκυραίων τὸ μὲν στρατόπεδον ὅσον ἐπήκουσεν ἀνεβόησεν εὐθὺς λαβεῖν τε αὐτοὺς καὶ ἀποκτεῖναι , οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοιάδε ἀπεκρίναντο .	7	Finite
πεύθου μολοῦσα τἀνδρός , ὡς τάχ̓ ἂν σαφῆ λέξειεν , εἴ νιν πρὸς βίαν κρίνειν θέλοις .	14	Nonfinite
καὶ ἀπῆλθεν ὁ πρῶτος καὶ ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν	5	Finite
ἤρξαντο δὲ αὐτοῦ Ἀθηναῖοι καὶ Πελοποννήσιοι λύσαντες τὰς τριακοντούτεις σπονδὰς αἳ αὐτοῖς ἐγένοντο μετὰ Εὐβοίας ἅλωσιν .	12	Finite
ὃς γὰρ ἔχει δοθήσεται αὐτῷ	3	Finite
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε τ̓ ἐκρέμω ὑψόθεν , ἐκ δὲ ποδοῖιν ἄκμονας ἧκα δύω , περὶ χερσὶ δὲ δεσμὸν ἴηλα χρύσεον ἄρρηκτον ;	19	Finite
ταῦτ̓ ἀκούσαντες οἱ τελῶναι ἐξηπορήθησαν .	4	Finite
ὁ δὲ Αἰάκης παρ’ ὅτευ τοὺς λόγους ἐδέκοντο οἱ Σάμιοι παῖς μὲν ἦν Συλοσῶντος τοῦ Αἰάκεος	7	Finite
ἐμὲ ὦν σὺ ἢ μέτες ἰέναι ἐπὶ τὴν θήρην , ἢ λόγῳ ἀνάπεισον ὅκως μοι ἀμείνω ἐστὶ ταῦτα οὕτω ποιεόμενα .	16	Finite
τοὔπος δ̓ ἐφάνθη , ταῖς ἐμαῖς γνώμαις ὅτι πεισθεὶς ὁ μάντις τοὺς λόγους ψευδεῖς λέγοι ;	2	Finite
Ὕστερον ἀνακειμένοις αὐτοῖς τοῖς ἕνδεκα ἐφανερώθη καὶ ὠνείδισεν τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν καὶ σκληροκαρδίαν ὅτι τοῖς θεασαμένοις αὐτὸν ἐγηγερμένον οὐκ ἐπίστευσαν	7	Finite
Ὦ Τιμόθεε τὴν παραθήκην φύλαξον ἐκτρεπόμενος τὰς βεβήλους κενοφωνίας καὶ ἀντιθέσεις τῆς ψευδωνύμου γνώσεως ἥν τινες ἐπαγγελλόμενοι περὶ τὴν πίστιν ἠστόχησαν	4	Finite
αὐτὰρ ἔπειτα θῆκεν ἐν ἀκμοθέτῳ μέγαν ἄκμονα , γέντο δὲ χειρὶ ῥαιστῆρα κρατερήν , ἑτέρηφι δὲ γέντο πυράγρην .	16	Finite
ἐπεὶ ὦν ὁ βουκόλος σπουδῇ πολλῇ καλεόμενος ἀπίκετο , ἔλεγε ὁ Ἅρπαγος τάδε .	7	Finite
τοῖς μὲν γὰρ σάρκας τε καὶ ἔγκατα πίονα δημῷ ἐν ῥινῷ κατέθηκε καλύψας γαστρὶ βοείῃ , τῷ δ̓ αὖτ̓ ὀστέα λευκὰ βοὸς δολίῃ ἐπὶ τέχνῃ εὐθετίσας κατέθηκε καλύψας ἀργέτι δημῷ .	26	Finite
σὺ εἶ ὁ διδάσκαλος τοῦ Ἰσραὴλ καὶ ταῦτα οὐ γινώσκεις	1	Finite
ἐλπίζω γὰρ χρόνον τινὰ ἐπιμεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος ἐπιτρέψῃ	4	Nonfinite
χοὔτως ἐδήχθη τοῦτο τοὔνειδος λαβὼν ὥσθ̓ ὅρκον αὑτῷ προσβαλὼν διώμοσεν , ἦ μὴν τὸν ἀγχιστῆρα τοῦδε τοῦ πάθους ξὺν παιδὶ καὶ γυναικὶ δουλώσειν ἔτι .	9	Finite
τοίαν φρίκην παρέχεις μοι .	2	Finite
ὅτε δὲ ἀνέβησαν ἐκ τοῦ ὕδατος πνεῦμα κυρίου ἥρπασεν τὸν Φίλιππον καὶ οὐκ εἶδεν αὐτὸν οὐκέτι ὁ εὐνοῦχος	2	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Finite
πολλοὶ μὲν δὴ ἐσέπιπτον αὐτῶν ἐς τὴν θάλασσαν καὶ διεφθείροντο	3	Finite
καὶ σοὶ προσέρπον τοῦτ̓ ἐγὼ τὸ φάρμακον ὁρῶ τάχ̓ , εἰ μὴ νοῦν κατακτήσει τινά ·	7	Finite
δόξαντες γὰρ οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην τὸν Ξέρξην ἐκ τῶν Σάρδεων ἐπιέναι μετὰ τῆς δυνάμεως , ἐφοβήθησαν , καὶ ταραχῆς γενομένης ἐν τῷ στρατοπέδῳ διεφέροντο πρὸς ἀλλήλους ·	11	Nonfinite
τὸ δ̓ ἦν ἄῤ οὐδὲν ἄλλο πλὴν θανεῖν ἐμέ .	7	Nonfinite
ὅτι εἴ τι αὐτῷ ὑπὲρ ὑμῶν κεκαύχημαι οὐ κατῃσχύνθην ἀλλ’ ὡς πάντα ἐν ἀληθείᾳ ἐλαλήσαμεν ὑμῖν οὕτως καὶ ἡ καύχησις ἡμῶν ἐπὶ Τίτου ἀλήθεια ἐγενήθη	6	Finite
ἐς δίφρον δ̓ ἀνόρουσε , καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	7	Finite
πῶς ἂν οὖν ἔχοι πτερὰ τοιοῦτο πρᾶγμα ;	3	Finite
ὧν ἐστιν Ὑμέναιος καὶ Φίλητος οἵτινες περὶ τὴν ἀλήθειαν ἠστόχησαν λέγοντες ἀνάστασιν ἤδη γεγονέναι καὶ ἀνατρέπουσιν τήν τινων πίστιν	15	Finite
ἐὰν εἴπωμεν ἐξ οὐρανοῦ ἐρεῖ	1	Finite
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν	19	Nonfinite
ἄνειμι δὲ ἐκεῖσε τοῦ λόγου τῇ μοι τὸ πρότερον ἐξέλιπε	9	Finite
Ἢ τίς βασιλεὺς πορευόμενος ἑτέρῳ βασιλεῖ συμβαλεῖν εἰς πόλεμον οὐχὶ καθίσας πρῶτον βουλεύσεται εἰ δυνατός ἐστιν ἐν δέκα χιλιάσιν ὑπαντῆσαι τῷ μετὰ εἴκοσι χιλιάδων ἐρχομένῳ ἐπ’ αὐτόν	15	Finite
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν , ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς , ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι .	19	Nonfinite
καὶ τοὺς ἐκπλαγέντας οὐκ ἔχειν ἔτι ἐλεγχομένους ἀρνέεσθαι	4	Nonfinite
ἔρχεται γὰρ ὁ τοῦ κόσμου ἄρχων καὶ ἐν ἐμοὶ οὐκ ἔχει οὐδέν	0	Finite
παῦροι δέ σε θηήσονται .	3	Finite
οἱ δὲ Πάριοι ὅκως μέν τι δώσουσι Μιλτιάδῃ ἀργύριον οὐδὲ διενοεῦντο	10	Finite
καὶ ἐν τῷ δευτέρῳ ἀνεγνωρίσθη Ἰωσὴφ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ καὶ φανερὸν ἐγένετο τῷ Φαραὼ τὸ γένος αὐτοῦ	11	Finite
ἤρεθε δ̓ Ἑρμόβιον τὸν ἀεὶ βαρὺν ἠδὲ Φερεκλῆν ἐχθρόν , μισήσας οἷ̓ ἀνέπεμψεν ἔπη .	12	Finite
ἐγὼ δὲ λαοὺς συγκαλῶν ἐγχωρίους στείχω , τὸ κοινὸν ὡς ἂν εὐμενὲς τιθῶ ·	5	Finite
τότε δὲ τὸν Κλεομένεα ἐόντα ἐν τῇ Αἰγίνῃ καὶ κοινὰ τῇ Ἑλλάδι ἀγαθὰ προεργαζόμενον ὁ Δημάρητος διέβαλε οὐκ Αἰγινητέων οὕτω κηδόμενος ὡς φθόνῳ καὶ ἄγῃ χρεώμενος	16	Finite
Ἰησοῦ μνήσθητί μου ὅταν ἔλθῃς ἐν τῇ βασιλείᾳ σου	4	Finite
εἶπεν δὲ τοῦτο οὐχ ὅτι περὶ τῶν πτωχῶν ἔμελεν αὐτῷ ἀλλ’ ὅτι κλέπτης ἦν καὶ τὸ γλωσσόκομον ἔχων τὰ βαλλόμενα ἐβάσταζεν	13	Finite
ἤδη ὦν ἐν τῇ παροιχομένῃ νυκτὶ εὕδων εἶδον τῶν σῶν παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	28	Nonfinite
ἀγγελίην τινά τοι γαιήοχε κυανοχαῖτα ἦλθον δεῦρο φέρουσα παραὶ Διὸς αἰγιόχοιο .	5	Finite
τί θέλετε	1	Finite
ἅμα δὲ ἐπίεζέ μιν ἡ δαπάνη τῆς στρατιῆς ἀπαιτεομένη ἀρρώδεέ τε τοῦ στρατοῦ πρήξαντος κακῶς καὶ Μεγαβάτῃ διαβεβλημένος ἐδόκεέ τε τὴν βασιληίην τῆς Μιλήτου ἀπαιρεθήσεσθαι	2	Finite
λέγει γὰρ εἰδὼς οὐδέν , ἀλλ̓ ἄλλως πονεῖ .	7	Finite
ἀλλὰ τὴν μὲν ὄψιν οὐ πολὺ γενέσθαι λέγουσι πρὸ τῆς τελευτῆς .	7	Finite
οὕτω οὐδὲν ἦν ἀεικὲς κινηθῆναι Δῆλον τὸ πρὶν ἐοῦσαν ἀκίνητον	4	Nonfinite
οὐχ ὁ θεὸς ἐξελέξατο τοὺς πτωχοὺς τῷ κόσμῳ πλουσίους ἐν πίστει καὶ κληρονόμους τῆς βασιλείας ἧς ἐπηγγείλατο τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	3	Finite
νὼ δ̓ ἔξιμεν ·	2	Finite
παῖδα γὰρ τὸν Δημάρητον ἐς τὰ μάλιστά οἱ ἐνόμισε εἶναι	8	Finite
Μετάνειρα δὲ ἡ ἑταίρα , Δημοκλέους τοῦ παρασίτου Λαγυνίωνος ἐπίκλην καταπεσόντος ἔν τινι κονιάματι , καὶ γὰρ σύ , φησί , σαυτὸν ἔδωκας οὗ ψῆφοι εἰσίν .	19	Finite
ἀλλά τιν̓ ὔμμ̓ ὀΐω δόμεναι θεὸν ἀντιάσαντα ·	4	Nonfinite
Λαίδα γοῦν ἀναφανδὸν εἶχε τὴν ἑταίραν καὶ ταῖς Διονυσίου πολυτελείαις ἔχαιρεν καίτοι πολλάκις ἐνυβριζόμενος .	3	Finite
σὺν δ̓ ἄνεμοι ἔνοσίν τε κονίην τ̓ ἐσφαράγιζον βροντήν τε στεροπήν τε καὶ αἰθαλόεντα κεραυνόν , κῆλα Διὸς μεγάλοιο , φέρον δ̓ ἰαχήν τ̓ ἐνοπήν τε ἐς μέσον ἀμφοτέρων ·	20	Finite
ὦ παῖ , γενοῦ μοι παῖς ἐτήτυμος γεγώς , καὶ μὴ τὸ μητρὸς ὄνομα πρεσβεύσῃς πλέον .	3	Finite
οἱ δὲ Λυδοί τε καὶ οἱ Μῆδοι ἐπείτε εἶδον νύκτα ἀντὶ ἡμέρης γενομένην τῆς μάχης τε ἐπαύσαντο καὶ μᾶλλόν τι ἔσπευσαν καὶ ἀμφότεροι εἰρήνην ἑωυτοῖσι γενέσθαι	16	Finite
σὺ μὲν ἐμὲ ζῶσάν τε καὶ νικῶσάν σε μάχῃ ἀπώλεσας παῖδα τὸν ἐμὸν ἑλὼν δόλῳ	9	Finite
ἐγὼ μὲν οὖν αἰτοῦσα τοὺς ὑπὸ χθονὸς ξύγγνοιαν ἴσχειν , ὡς βιάζομαι τάδε , τοῖς ἐν τέλει βεβῶσι πείσομαι ·	11	Finite
καὶ οἱ ἰδιῶται δὲ κατεύχονται τῇ θεῷ τελεσθέντων περὶ ὧν ἂν ποιῶνται τὴν δέησιν ἀπάξειν αὐτῇ καὶ τὰς ἑταίρας .	14	Nonfinite
καὶ λέγει μοι	1	Finite
αἳ μέν τ̓ ἀγχιστῖναι ἐπ̓ ἀλλήλῃσι κέχυνται , αὐτὰρ ὃ ἐμμεμαὼς βαθέης ἐξάλλεται αὐλῆς ·	6	Finite
οὐ δέ νυ τοῦ περ φείσατ̓ ἐνὶ μεγάροις ὃ γέρων , περὶ δ̓ ἤθελε θυμῷ λύσασθαι φίλον υἱόν .	15	Nonfinite
ἐμοὶ γὰρ οὐδεὶς ἀξιώσεται γάμος μείζων φέρεσθαι σοῦ καλῶς ἡγουμένου .	6	Nonfinite
καὶ σὸν διδάξω πατέρα ποῖα χρὴ λέγειν .	6	Nonfinite
Σὺ οὖν τέκνον μου ἐνδυναμοῦ ἐν τῇ χάριτι τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ καὶ ἃ ἤκουσας παρ’ ἐμοῦ διὰ πολλῶν μαρτύρων ταῦτα παράθου πιστοῖς ἀνθρώποις οἵτινες ἱκανοὶ ἔσονται καὶ ἑτέρους διδάξαι	14	Finite
τοῦτον ὦν δοκέω τὸν ἄνδρα ποιήσειν τῶν ἂν χρηίζωμεν	8	Finite
μετὰ δὲ τὴν Μανδάνην ταύτην ἐοῦσαν ἤδη ἀνδρὸς ὡραίην Μήδων μὲν τῶν ἑωυτοῦ ἀξίων οὐδενὶ διδοῖ γυναῖκα δεδοικὼς τὴν ὄψιν	15	Finite
διὸ καὶ φιλοτιμούμεθα εἴτε ἐνδημοῦντες εἴτε ἐκδημοῦντες εὐάρεστοι αὐτῷ εἶναι	2	Finite
πλὴν δεῖ με σήμερον καὶ αὔριον καὶ τῇ ἐχομένῃ πορεύεσθαι ὅτι οὐκ ἐνδέχεται προφήτην ἀπολέσθαι ἔξω Ἱερουσαλήμ	9	Nonfinite
Συνήγαγον οὖν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι συνέδριον καὶ ἔλεγον	9	Finite
κήρυκες δ̓ ἐλίγαινον ἅμ̓ ἠοῖ φαινομένηφι τοὺς ἴμεν οἷσι χρεῖος ὀφείλετ̓ ἐν Ἤλιδι δίῃ ·	10	Finite
μετὰ δὲ ταῦτα τὸν χρυσὸν ἅπαντα τὸν ἐκ τοῦ ἄστεος καὶ τὸν ἄργυρον ἔσπειρε ἀπὸ τοῦ τείχεος ἐς τὸν Στρυμόνα	13	Finite
ἐτῶν γὰρ ἦν πλειόνων τεσσεράκοντα ὁ ἄνθρωπος ἐφ’ ὃν γεγόνει τὸ σημεῖον τοῦτο τῆς ἰάσεως	2	Finite
Τότε ἔρχεται μετ’ αὐτῶν ὁ Ἰησοῦς εἰς χωρίον λεγόμενον Γεθσημανεί καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς	11	Finite
ἡ οὖν Μάρθα ὡς ἤκουσεν ὅτι Ἰησοῦς ἔρχεται ὑπήντησεν αὐτῷ	7	Finite
πάτερ μου εἰ οὐ δύναται τοῦτο παρελθεῖν ἐὰν μὴ αὐτὸ πίω γενηθήτω τὸ θέλημά σου	10	Finite
ἐγὼ δὲ ὑμῶν φείδομαι	3	Finite
ἀμώμητον δ̓ οὐδὲν ἔγεντο βροτοῖς .	3	Finite
τὼ νῦν μή μοι μᾶλλον ἐν ἄλγεσι θυμὸν ὀρίνῃς , μή σε γέρον οὐ δ̓ αὐτὸν ἐνὶ κλισίῃσιν ἐάσω καὶ ἱκέτην περ ἐόντα , Διὸς δ̓ ἀλίτωμαι ἐφετμάς .	26	Finite
καί τ̓ ἀγεληδὸν ἴασιν ἀπὸ κρήνης μελανύδρου λάψοντες γλώσσῃσιν ἀραιῇσιν μέλαν ὕδωρ ἄκρον ἐρευγόμενοι φόνον αἵματος ·	3	Finite
βλέπε τὴν διακονίαν ἣν παρέλαβες ἐν κυρίῳ ἵνα αὐτὴν πληροῖς	9	Finite
ἀλλὰ ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ὅταν ἔλθῃ ἡ ὥρα μνημονεύητε αὐτῶν ὅτι ἐγὼ εἶπον ὑμῖν	13	Finite
τὸν δ̓ ἐπιμειδήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ὡς γνῶ χωομένοιο ·	7	Finite
ἐπιποθῶ γὰρ ἰδεῖν ὑμᾶς ἵνα τι μεταδῶ χάρισμα ὑμῖν πνευματικὸν εἰς τὸ στηριχθῆναι ὑμᾶς τοῦτο δέ ἐστιν συνπαρακληθῆναι ἐν ὑμῖν διὰ τῆς ἐν ἀλλήλοις πίστεως ὑμῶν τε καὶ ἐμοῦ	2	Nonfinite
δὴ γὰρ δέος ἔμπεσε θυμῷ .	3	Finite
ἐπιστραφεὶς ὁ Πέτρος βλέπει τὸν μαθητὴν ὃν ἠγάπα ὁ Ἰησοῦς ἀκολουθοῦντα ὃς καὶ ἀνέπεσεν ἐν τῷ δείπνῳ ἐπὶ τὸ στῆθος αὐτοῦ καὶ εἶπεν	13	Finite
Ἀριστόδικον δὲ οὐκ ἀπορήσαντα πρὸς ταῦτα εἰπεῖν	6	Nonfinite
μετὰ δὲ κατὰ λόγον προβαίνοντες τιμῶσι ·	5	Finite
δηλοῦσί τε ὅτι τὸν ἠνείκαντο γλώσσης χαρακτῆρα μεταβαίνοντες ἐς ταῦτα τὰ χωρία , τοῦτον ἔχουσι ἐν φυλακῇ .	14	Finite
Ἥφαιστ̓ , οὔ τις σοί γε θεῶν δύνατ̓ ἀντιφερίζειν , οὐ δ̓ ἂν ἐγὼ σοί γ̓ ὧδε πυρὶ φλεγέθοντι μαχοίμην .	7	Finite
οὐ φυσιοῦται	1	Finite
Μὴ κρίνετε ἵνα μὴ κριθῆτε	4	Finite
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	1	Finite
τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου	0	Finite
Λοιπὸν οὖν ἀδελφοί ἐρωτῶμεν ὑμᾶς καὶ παρακαλοῦμεν ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ ἵνα καθὼς παρελάβετε παρ’ ἡμῶν τὸ πῶς δεῖ ὑμᾶς περιπατεῖν καὶ ἀρέσκειν θεῷ καθὼς καὶ περιπατεῖτε ἵνα περισσεύητε μᾶλλον	19	Nonfinite
ἐλθόντα δέ με ὁ ταύτῃ βίος οὐδαμῇ οὐδαμῶς ἤρεσεν , δίς τε τῆς ἡμέρας ἐμπιπλάμενον ζῆν καὶ μηδέποτε κοιμώμενον μόνον νύκτωρ καὶ ὅσα τούτῳ ἐπιτηδεύματα συνέπεται τῷ βίῳ .	8	Finite
ἐγὼ δέδωκα αὐτοῖς τὸν λόγον σου καὶ ὁ κόσμος ἐμίσησεν αὐτούς ὅτι οὐκ εἰσὶν ἐκ τοῦ κόσμου καθὼς ἐγὼ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ κόσμου	9	Finite
πλὴν ζητεῖτε τὴν βασιλείαν αὐτοῦ καὶ ταῦτα προστεθήσεται ὑμῖν	7	Finite
οὗτοι δὲ οἱ Φοίνικες τὸ παλαιὸν οἴκεον ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπὶ τῇ Ἐρυθρῇ θαλάσσῃ	6	Finite
ὃ δ̓ ἄῤ ὑψόθεν ἔμβαλ̓ ἀείρας , θλάσσε δὲ τετράφαλον κυνέην , σὺν δ̓ ὀστέ̓ ἄραξε πάντ̓ ἄμυδις κεφαλῆς ·	4	Finite
οἱ δὲ ἀκούσαντες ὁμοθυμαδὸν ἦραν φωνὴν πρὸς τὸν θεὸν καὶ εἶπαν	4	Finite
τώ μοι δούρατά τ̓ ἔστι καὶ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι καὶ κόρυθες καὶ θώρηκες λαμπρὸν γανόωντες .	4	Finite
οἷς καὶ παρέστησεν ἑαυτὸν ζῶντα μετὰ τὸ παθεῖν αὐτὸν ἐν πολλοῖς τεκμηρίοις δι’ ἡμερῶν τεσσεράκοντα ὀπτανόμενος αὐτοῖς καὶ λέγων τὰ περὶ τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ	7	Nonfinite
περὶ δὲ τῶν πεπιστευκότων ἐθνῶν ἡμεῖς ἐπεστείλαμεν κρίναντες φυλάσσεσθαι αὐτοὺς τό τε εἰδωλόθυτον καὶ αἷμα καὶ πνικτὸν καὶ πορνείαν	8	Nonfinite
ταύτῃσι δὲ ἐπίκοινα χρέωνται	3	Finite
ἀγρυπνεῖτε δὲ ἐν παντὶ καιρῷ δεόμενοι ἵνα κατισχύσητε ἐκφυγεῖν ταῦτα πάντα τὰ μέλλοντα γίνεσθαι καὶ σταθῆναι ἔμπροσθεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	13	Nonfinite
καὶ εἰς ἣν ἂν πόλιν εἰσέρχησθε καὶ δέχωνται ὑμᾶς ἐσθίετε τὰ παρατιθέμενα ὑμῖν καὶ θεραπεύετε τοὺς ἐν αὐτῇ ἀσθενεῖς καὶ λέγετε αὐτοῖς	20	Finite
σὺ δ̓ ἵλαον ἔνθεο θυμόν , αἴδεσσαι δὲ μέλαθρον ·	3	Finite
ἦ ῥα καὶ ἔγχος ἀφῆκεν , ἑκὼν δ̓ ἡμάρτανε φωτός ·	8	Finite
Καθάπερ γὰρ τὸ σῶμα ἕν ἐστιν καὶ μέλη πολλὰ ἔχει πάντα δὲ τὰ μέλη τοῦ σώματος πολλὰ ὄντα ἕν ἐστιν σῶμα οὕτως καὶ ὁ Χριστός	19	Finite
αἱ μὲν δὴ δύο τῶν νεῶν οὕτω ἐχειρώθησαν	7	Finite
οὐ γάρ ἐστιν κρυπτὸν ὃ οὐ φανερὸν γενήσεται οὐδὲ ἀπόκρυφον ὃ οὐ μὴ γνωσθῇ καὶ εἰς φανερὸν ἔλθῃ	13	Finite
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ μὲν Ἀθηναῖοι πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους ἀποχωρήσαντες , μετὰ τούτων ἐτειχομάχουν πρὸς τοὺς καταφυγόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν τῶν Περσῶν ·	13	Finite
ταῦτα δὲ γέγραπται ἵνα πιστεύητε ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ καὶ ἵνα πιστεύοντες ζωὴν ἔχητε ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	4	Finite
Ἀπὸ δὲ ἕκτης ὥρας σκότος ἐγένετο ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἕως ὥρας ἐνάτης	5	Finite
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι	3	Finite
οὐ γὰρ συνῆκαν ἐπὶ τοῖς ἄρτοις ἀλλ’ ἦν αὐτῶν ἡ καρδία πεπωρωμένη	2	Finite
ἀλλὰ Μακηδονίης πάσας κατενίσατο λαύρας αἰάζων , μέθεπεν δ̓ Ἀρχέλεω ταμίην ·	7	Finite
ὀτοτοτοτοῖ τοτοῖ , ἀνέφελον ἐνέβαλες οὔ ποτε καταλύσιμον , οὐ δέ ποτε λησόμενον ἁμέτερον οἷον ἔφυ κακόν .	15	Finite
αὐτὸς δ̓ ἐν κονίῃσι μέγας μεγαλωστὶ τανυσθεὶς κεῖτο , φίλῃσι δὲ χερσὶ κόμην ᾔσχυνε δαΐζων .	7	Finite
σὺ δ̓ εἰπέ μοι μὴ μῆκος , ἀλλὰ συντόμως , ᾔδησθα κηρυχθέντα μὴ πράσσειν τάδε ;	10	Finite
Καὶ ὅτε ἤνοιξεν τὴν σφραγῖδα τὴν τρίτην ἤκουσα τοῦ τρίτου ζώου λέγοντος	7	Finite
ὅτι ἐβασίλευσεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ὁ παντοκράτωρ	1	Finite
διὸ γνωρίζω ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς ἐν πνεύματι θεοῦ λαλῶν λέγει ἀνάθεμα Ἰησοῦς καὶ οὐδεὶς δύναται εἰπεῖν κύριος Ἰησοῦς εἰ μὴ ἐν πνεύματι ἁγίῳ	15	Nonfinite
ἥτις ἀποθανόντος τοῦ ἀνδρὸς αὐτή τε ἔχουσα τὴν τυραννίδα καὶ παιδὸς ὑπάρχοντος νεηνίεω ὑπὸ λήματός τε καὶ ἀνδρηίης ἐστρατεύετο οὐδεμιῆς οἱ ἐούσης ἀναγκαίης	18	Finite
οὐκ ἔξεστιν λαβεῖν τὸν ἄρτον τῶν τέκνων καὶ βαλεῖν τοῖς κυναρίοις	1	Finite
προσεῖχον δὲ οἱ ὄχλοι τοῖς λεγομένοις ὑπὸ τοῦ Φιλίππου ὁμοθυμαδὸν ἐν τῷ ἀκούειν αὐτοὺς καὶ βλέπειν τὰ σημεῖα ἃ ἐποίει	15	Nonfinite
οὐ μὴν ἀλλὰ καὶ διαβολή τις ἢ κακοήθεια γενομένη περὶ τὴν φιλοτιμίαν ἐκείνην πλείονα λόγον παρέσχε .	15	Finite
ἄρα οὖν ἕκαστος ἡμῶν περὶ ἑαυτοῦ λόγον δώσει τῷ θεῷ	7	Finite
ἐκέχρηστο γὰρ ὑπὸ τῆς Πυθίης τοῖσι Σπαρτιήτῃσι χρεωμένοισι περὶ τοῦ πολέμου τούτου αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς ἐγειρομένου ἢ Λακεδαίμονα ἀνάστατον γενέσθαι ὑπὸ τῶν βαρβάρων ἢ τὴν βασιλέα σφέων ἀπολέσθαι	19	Nonfinite
Κροῖσον δὲ ἐλπίσαντα λέγειν ἐκεῖνον ἀληθέα εἰπεῖν	3	Nonfinite
ὅταν δὲ γεννήσῃ τὸ παιδίον οὐκέτι μνημονεύει τῆς θλίψεως διὰ τὴν χαρὰν ὅτι ἐγεννήθη ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον	2	Finite
τέλος δὲ ἐκ τῆς ἔριδος συμπεσόντες ἐμάχοντο , πεσόντων δὲ καὶ ἀμφοτέρων πολλῶν ἐνίκων Λακεδαιμόνιοι .	13	Finite
παυσάμενος δὲ βασίλευε τῶν σεωυτοῦ καὶ ἡμέας ἀνέχευ ὁρέων ἄρχοντας τῶν περ ἄρχομεν	12	Finite
αὐτὸς γὰρ Δαυεὶδ λέγει ἐν βίβλῳ ψαλμῶν	3	Finite
οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός ἐν ᾧ εὐδόκησα	9	Finite
ἐν δὲ ταῖς Ἀντιφῶντος λοιδορίαις γέγραπται ὅτι παῖς ὤν , ἐκ τῆς οἰκίας ἀπέδρα πρὸς Δημοκράτη τινὰ τῶν ἐραστῶν ·	5	Finite
ἤγγικεν γὰρ ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	0	Finite
ἐδίδασκεν γὰρ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὅτι ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς χεῖρας ἀνθρώπων καὶ ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ ἀποκτανθεὶς μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἀναστήσεται	13	Finite
τοῖς δὲ ἄλλη γῆ ἐστὶ πολλὴ ἧς ἄρχουσι , καὶ ἐκ θαλάσσης ὧν δέονται ἐπάξονται .	7	Finite
καὶ τρόπον μὲν ἂν πόνων οὐκ ἂν διείποιμ̓ ·	7	Finite
ἦν γὰρ αὐτῶν πονηρὰ τὰ ἔργα	0	Finite
ἐν δὲ τῷ πορεύεσθαι ἐγένετο αὐτὸν ἐγγίζειν τῇ Δαμασκῷ	3	Nonfinite
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Ποντικὸς ἐν τῷ περὶ Δικαιοσύνης φησίν ·	8	Finite
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει	2	Nonfinite
οὐ παύσονται Λυδοί , ὡς οἴκασι , πρήγμάτα παρέχοντες καὶ αὐτοὶ ἔχοντες .	1	Finite
ἦμος δ̓ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε , δὴ τότε κοιμήσαντο παρὰ πρυμνήσια νηός ·	3	Finite
ὣς ἄρα φωνήσας φύγαδε τράπε μώνυχας ἵππους αὖτις ἀν̓ ἰωχμόν ·	4	Finite
λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας	6	Finite
τοῦτο δὲ ἔλεγον πειράζοντες αὐτόν ἵνα ἔχωσι κατηγορεῖν αὐτοῦ	2	Finite
Ἀλυάττης δέ ὡς οἱ ταῦτα ἐξαγγέλθη αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος σπονδὰς ποιήσασθαι Θρασυβούλῳ τε καὶ Μιλησίοισι χρόνον ὅσον ἂν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ	23	Finite
ὦ Νέστορ Νηληϊάδη μέγα κῦδος Ἀχαιῶν τίπτε λιπὼν πόλεμον φθισήνορα δεῦῤ ἀφικάνεις ;	11	Finite
οὐ γὰρ ἐγὼ νεμεσῶ Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν ὀτρύνοντι μάχεσθαι ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·	3	Finite
στηθί̓ ἔστ̓ αὐταῖσι τούτων ὧν ἔχουσ̓ οἱ κωμικοί ·	5	Finite
ὅκως δὲ λάβοι τινὰ τῶν νήσων ὡς ἑκάστην αἱρέοντες οἱ βάρβαροι ἐσαγήνευον τοὺς ἀνθρώπους	11	Finite
οὐ χρείαν ἔχουσιν ἀπελθεῖν	2	Finite
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς νῶτα παραΐσσοντος , ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ ·	17	Finite
εἰ δέ τις στρατοῦ βίᾳ σ̓ ἀποσπάσειε τοῦδε τοῦ νεκροῦ , κακὸς κακῶς ἄθαπτος ἐκπέσοι χθονός , γένους ἅπαντος ῥίζαν ἐξημημένος , αὔτως ὅπωσπερ τόνδ̓ ἐγὼ τέμνω πλόκον .	26	Finite
ἐπεὶ δὲ φροῦδός ἐστιν Ἀργείων στρατὸς ἐν νυκτὶ τῇ νῦν , οὐδὲν οἶδ̓ ὑπέρτερον , οὔ τ̓ εὐτυχοῦσα μᾶλλον οὔ τ̓ ἀτωμένη .	12	Finite
ἀπικόμενοι δὲ ἐς τὸν Ὄλυμπον τὸ ὄρος ἐζήτεον τὸ θηρίον , εὑρόντες δὲ καὶ περιστάντες αὐτὸ κύκλῳ ἐσηκόντιζον .	7	Finite
ἀπήγγειλαν δὲ αὐτῷ ὅτι Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος παρέρχεται	7	Finite
ταῦτα δέ σφι ποιήσασι καὶ ὀφθεῖσι ὑπὸ τῆς πανηγύριος τελευτὴ τοῦ βίου ἀρίστη ἐπεγένετο , διέδεξέ τε ἐν τούτοισι ὁ θεὸς ὡς ἄμεινον εἴη ἀνθρώπῳ τεθνάναι μᾶλλον ἢ ζώειν .	15	Finite
καὶ ὁ δράκων ἕστηκεν ἐνώπιον τῆς γυναικὸς τῆς μελλούσης τεκεῖν ἵνα ὅταν τέκῃ τὸ τέκνον αὐτῆς καταφάγῃ	3	Finite
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκῃ ·	4	Finite
Καὶ οἱ ἐγένετο θυγάτηρ τῇ οὔνομα ἔθετο Μανδάνην ·	6	Finite
πρῶτα μὲν γὰρ λέγεται αὐτοὺς διαστάντας ἐς ἀλλήλους τοξεύειν , μετὰ δὲ ὥς σφι τὰ βέλεα ἐξετετόξευτο , συμπεσόντας τῇσι αἰχμῇσί τε καὶ τοῖσι ἐγχειριδίοισι συνέχεσθαι .	16	Finite
τρὶς μὲν ἔπειτ̓ ἐπόρουσε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ἔγχεϊ χαλκείῳ , τρὶς δ̓ ἠέρα τύψε βαθεῖαν .	13	Finite
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἦρεν τοὺς ὀφθαλμοὺς ἄνω καὶ εἶπεν	8	Finite
Ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται ἐγρηγόρησεν ἂν καὶ οὐκ ἂν εἴασεν διορυχθῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ	2	Finite
διὰ τοῦτο εὐφραίνεσθε οὐρανοὶ καὶ οἱ ἐν αὐτοῖς σκηνοῦντες	2	Finite
ὁ δὲ οὔτε εἰδέναι ἔφη ἐθώμαζέ τε τὸ γεγονός ὡς οὐδὲν δῆθεν τῶν παρεόντων πρηγμάτων ἐπιστάμενος	5	Finite
ἀλλ̓ ἄγε δὴ χαζώμεθ̓ ἐφ̓ ἵππων , μη δέ μοι οὕτω θῦνε διὰ προμάχων , μή πως φίλον ἦτορ ὀλέσσῃς .	11	Finite
εὖτ̓ ἂν ἐπ̓ ἐμπορίην τρέψας ἀεσίφρονα θυμὸν βούληαι χρέα τε προφυγεῖν καὶ λιμὸν ἀτερπέα , δείξω δή τοι μέτρα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης , οὔ τε τι ναυτιλίης σεσοφισμένος οὔ τε τι νηῶν .	15	Finite
ἦτε γὰρ ὡς πρόβατα πλανώμενοι ἀλλ’ ἐπεστράφητε νῦν ἐπὶ τὸν ποιμένα καὶ ἐπίσκοπον τῶν ψυχῶν ὑμῶν	6	Finite
τῷ δὲ μάλ̓ ἐγγύθεν ἦλθε Ποσειδάων ἐνοσίχθων , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	13	Finite
ὣς ἄῤ ἔφαν , Πρίαμος δ̓ Ἑλένην ἐκαλέσσατο φωνῇ ·	7	Finite
εἰ δέ τι ἀντιποιοῦνται , δίκας ἤθελον δοῦναι ἐν Πελοποννήσῳ παρὰ πόλεσιν αἷς ἂν ἀμφότεροι ξυμβῶσιν ·	7	Nonfinite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οἱ ἄγγελοι αὐτῶν ἐν οὐρανοῖς διὰ παντὸς βλέπουσιν τὸ πρόσωπον τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς	11	Finite
αὐτὸς δ̓ ἀκολούθως τῇ παραγγελίᾳ τροφὴν προσηνέγκατο , νομίζων οὕτω δυνήσεσθαι πολὺν χρόνον ἰσχύειν καὶ φέρειν τὴν ἐν τοῖς κινδύνοις ὑπομονήν .	13	Nonfinite
ὕστερον δὲ ἀντὶ τοῦ τελευτῶντος ἔταξε καθιστάναι τὸν ἄριστον ἀρετῇ κριθέντα τῶν ὑπὲρ ἑξήκοντα ἔτη γεγονότων .	6	Nonfinite
λαχόντας δὲ αὐτῶν τοὺς ἑτέρους ἐξιέναι ἐκ τῆς χώρης καταβῆναι ἐς Σμύρνην καὶ μηχανήσασθαι πλοῖα	9	Nonfinite
μετὰ δὲ ταῦτα παρατάξεως γενομένης ἐπὶ τῆς χώρας , καὶ τῶν ἀγωνιζομένων παῤ ἀμφοτέροις ἐκθύμως κινδυνευόντων , πεσεῖν συνέβη οὐκ ὀλίγους παῤ ἀμφοτέροις , νικῆσαι δὲ τοὺς Συρακοσίους .	24	Nonfinite
Ἴωνες δὲ ὡς ἤκουσαν τούτων ἀνενειχθέντων ἐς τὰς πόλιας , τείχεά τε περιεβάλοντο ἕκαστοι καὶ συνελέγοντο ἐς Πανιώνιον οἱ ἄλλοι , πλὴν Μιλησίων ·	3	Finite
καὶ λαβὼν τοὺς πέντε ἄρτους καὶ τοὺς δύο ἰχθύας ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν εὐλόγησεν καὶ κατέκλασεν τοὺς ἄρτους καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς ἵνα παρατιθῶσιν αὐτοῖς καὶ τοὺς δύο ἰχθύας ἐμέρισεν πᾶσιν	29	Finite
ἐπιπεσὼν οὖν ἐκεῖνος οὕτως ἐπὶ τὸ στῆθος τοῦ Ἰησοῦ λέγει αὐτῷ	9	Finite
κεφαλῆφι δ̓ ὕπερθεν πῖλον ἔχειν ἀσκητόν , ἵν̓ οὔατα μὴ καταδεύῃ ·	10	Finite
ἐν τῷ μέρεϊ δὲ ἑσσούμενος ὁ Ἰσαγόρης ἀντιτεχνᾶται τάδε	7	Finite
θύννοι δ’ οἰμήσουσι σεληναίης διὰ νυκτός	2	Finite
ὁ Φῆστος δὲ θέλων τοῖς Ἰουδαίοις χάριν καταθέσθαι ἀποκριθεὶς τῷ Παύλῳ εἶπεν	11	Finite
ἐὰν δὲ πάντες προφητεύωσιν εἰσέλθῃ δέ τις ἄπιστος ἢ ἰδιώτης ἐλέγχεται ὑπὸ πάντων	4	Finite
ἔδοξε ὦν τῷ Ξέρξῃ ὁ χῶρος εἶναι ἐπιτήδεος ἐνδιατάξαι τε καὶ ἐξαριθμῆσαι τὸν στρατόν καὶ ἐποίεε ταῦτα	6	Nonfinite
κεῖται δὲ ὁ θρόνος οὗτος ἔνθα περ οἱ τοῦ Γύγεω κρητῆρες .	0	Finite
ἀκούσας δὲ περὶ τοῦ Ἰησοῦ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐρωτῶν αὐτὸν ὅπως ἐλθὼν διασώσῃ τὸν δοῦλον αὐτοῦ	5	Finite
μαχομένων δὲ ἐν τῷ Μαραθῶνι χρόνος ἐγίνετο πολλός καὶ τὸ μὲν μέσον τοῦ στρατοπέδου ἐνίκων οἱ βάρβαροι τῇ Πέρσαι τε αὐτοὶ καὶ Σάκαι ἐτετάχατο	23	Finite
κεἰ μὲν φοβεῖται , τοὐπίκλημ̓ ὑπεξελεῖν αὐτὸν καθ̓ αὑτοῦ ·	5	Nonfinite
ἐκεκόσμητο δὲ ὡς οὐδὲν ἄλλο πόλισμα τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	8	Finite
χρύσειοι δὲ νομῆες ἅμ̓ ἐστιχόωντο βόεσσι τέσσαρες , ἐννέα δέ σφι κύνες πόδας ἀργοὶ ἕποντο .	14	Finite
νησίον δέ τι ὑποδραμόντες καλούμενον Κλαῦδα ἰσχύσαμεν μόλις περικρατεῖς γενέσθαι τῆς σκάφης ἣν ἄραντες βοηθείαις ἐχρῶντο ὑποζωννύντες τὸ πλοῖον	9	Nonfinite
ταῦτα δὲ καὶ μετὰ πᾶσιν ἀκούσεαι ἀθανάτοισιν οἷα Ζεὺς κακὰ ἔργα πιφαύσκεται ·	11	Finite
πάλαι δὲ τὰ καλὰ ἀνθρώποισι ἐξεύρηται ἐκ τῶν μανθάνειν δεῖ	8	Nonfinite
παῖ , σὺ δὲ πατρός γ̓ , ὅσον ἰσχύεις , φιλότητι θιγὼν πλευρὰς σὺν ἐμοὶ τάσδ̓ ἐπικούφιζ̓ ·	8	Finite
ἀπικομένοισι δὲ τοῖσι Λυδοῖσι καὶ λέγουσι τὰ ἐντεταλμένα τὴν Πυθίην λέγεται εἰπεῖν τάδε	11	Nonfinite
ἔνθα τότε Τρῶές τε διέκριθεν ἠδ̓ ἐπίκουροι .	4	Finite
καὶ οἱ παῤ Ὁμήρῳ δὲ δημογέροντες θαυμάζοντες τῆς Ἑλένης τὸ κάλλος φασίν ·	11	Finite
ῥαββεί πότε ὧδε γέγονας	3	Finite
οὐ δ̓ ἔθελε προρέειν , ἀλλ̓ ἴσχετο ·	6	Finite
Ἱστιαῖε ἐγώ σε μετεπεμψάμην τῶνδε εἵνεκεν	3	Finite
ἷζον δ̓ εἰν ἀγορῇ τετιηότες ·	0	Finite
μὴ οὐκ ἤκουσαν	2	Finite
ἕζετο δ̓ ὀρθωθείς , μαλακὸν δ̓ ἔνδυνε χιτῶνα καλὸν νηγάτεον , περὶ δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος ·	6	Finite
νῦν αὖ με τεῇς ἐν χερσὶν ἔθηκε μοῖῤ ὀλοή ·	6	Finite
καὶ εἶδον ἕνα ἄγγελον ἑστῶτα ἐν τῷ ἡλίῳ καὶ ἔκραξεν ἐν φωνῇ μεγάλῃ λέγων πᾶσιν τοῖς ὀρνέοις τοῖς πετομένοις ἐν μεσουρανήματι	9	Finite
καὶ ἐκεῖθεν ἀπέπλευσαν εἰς Ἀντιόχειαν ὅθεν ἦσαν παραδεδομένοι τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ εἰς τὸ ἔργον ὃ ἐπλήρωσαν	6	Finite
πείθου λεγούσῃ χρηστά , κοὐ μέμψει χρόνῳ γυναικὶ τῇδε κἀπ̓ ἐμοῦ κτήσει χάριν .	11	Finite
αὐτὸς γὰρ ἐγίνωσκεν τί ἦν ἐν τῷ ἀνθρώπῳ	2	Finite
οὐ γὰρ πρὶν πολέμου ἀποπαύσεται ὄβριμος Ἕκτωρ πρὶν ὄρθαι παρὰ ναῦφι ποδώκεα Πηλεΐωνα , ἤματι τῷ ὅτ̓ ἂν οἳ μὲν ἐπὶ πρύμνῃσι μάχωνται στείνει ἐν αἰνοτάτῳ περὶ Πατρόκλοιο θανόντος ·	8	Nonfinite
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη	2	Finite
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ ὃς ἐδίδασκεν τῷ Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι	22	Nonfinite
Ἕκτορ τίπτε μάχης ἀποπαύεαι ;	3	Finite
ἀρχήν γὰρ ἐγὼ μηχανήσομαι οὕτω ὥστε μηδέ μαθεῖν μιν ὀφθεῖσαν ὑπὸ σεῦ .	7	Nonfinite
σφὼ δὲ μάλ̓ ἠθέλετον , τὼ δ̓ ἄμφω πόλλ̓ ἐπέτελλον .	9	Finite
ἡλίου δὲ ἀνατείλαντος ἐκαυματίσθη καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν ἐξηράνθη	10	Finite
πολλοὶ δ̓ ἐν τάφρῳ ἐρυσάρματες ὠκέες ἵπποι ἄξαντ̓ ἐν πρώτῳ ῥυμῷ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων , Πάτροκλος δ̓ ἕπετο σφεδανὸν Δαναοῖσι κελεύων Τρωσὶ κακὰ φρονέων ·	11	Finite
ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα καὶ ὃ ἐὰν ᾖ δίκαιον δώσω ὑμῖν	11	Finite
τούτων ἄκη τομαῖα καὶ λυτήρια πράξας ἀμέμπτως Ἆπις Ἀργείᾳ χθονὶ μνήμην ποτ̓ ἀντίμισθον ηὕρετ̓ ἐν λιταῖς .	13	Finite
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες δέκα βασιλεῖς εἰσιν οἵτινες βασιλείαν οὔπω ἔλαβον ἀλλὰ ἐξουσίαν ὡς βασιλεῖς μίαν ὥραν λαμβάνουσιν μετὰ τοῦ θηρίου	12	Finite
τοὺς μέν νυν Ἀθηναίους τοιαῦτα τὸν χρόνον τοῦτον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος κατέχοντα τοὺς δὲ Λακεδαιμονίους ἐκ κακῶν τε μεγάλων πεφευγότας καὶ ἐόντας ἤδη τῷ πολέμῳ κατυπερτέρους Τεγεητέων	8	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ κλῆρον ἐσημήναντο ἕκαστος , ἐν δ̓ ἔβαλον κυνέῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	11	Finite
ζητήσετέ με καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι	0	Finite
ταῦτα λέγων πιστά τε καὶ οἰκότα ἐδόκεε Σπαρτιήτῃσι λέγειν καὶ διέφυγε πολλὸν τοὺς διώκοντας	10	Finite
καὶ ἐθαμβήθησαν ἅπαντες ὥστε συζητεῖν αὐτοὺς λέγοντας	1	Finite
οὔπω γὰρ εἰδὼς οὗτος οἷον ἦν κακὸν ἐλάμβανεν γυναῖχ̓ ·	7	Finite
ὁ δὲ Κανδαύλης ἐπεὶ ἐδόκεε ὥρη τῆς κοίτης εἶναι ἤγαγε τὸν Γύγεα ἐς τὸ οἴκημα	9	Finite
ἀλλ̓ ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ̓ αἰχμητάων , οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται .	12	Finite
ὁ γὰρ Ἡρώδης κρατήσας τὸν Ἰωάννην ἔδησεν καὶ ἐν φυλακῇ ἀπέθετο διὰ Ἡρωδιάδα τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ	6	Finite
Μηριόνη τί σὺ ταῦτα καὶ ἐσθλὸς ἐὼν ἀγορεύεις ;	7	Finite
ὦ παῖδες , ὡς ἄῤ ἡμὶν οὐ σμικρῶν κακῶν ἦρξεν τὸ δῶρον Ἡρακλεῖ τὸ πόμπιμον .	9	Finite
περιιὼν τὸν νηὸν κύκλῳ ἐξαίρεε τοὺς στρουθοὺς καὶ ἄλλα ὅσα ἦν νενοσσευμένα ὀρνίθων γένεα ἐν τῷ νηῷ .	10	Finite
ὁ πατήρ ὃ δέδωκέν μοι πάντων μεῖζόν ἐστιν καὶ οὐδεὶς δύναται ἁρπάζειν ἐκ τῆς χειρὸς τοῦ πατρός	7	Finite
οὐ μὴν ἀλλὰ πάντων γεγονότων τῷ Ἀλκιβιάδῃ κατὰ γνώμην , καὶ πληρουμένων ἑκατὸν τριήρων αἷς αὖθις ἐκπλεῖν ἔμελλε , φιλοτιμία τις οὐκ ἀγεννὴς προσπεσοῦσα κατέσχεν αὐτὸν ἄχρι μυστηρίων .	17	Finite
βλέπε τὴν διακονίαν ἣν παρέλαβες ἐν κυρίῳ ἵνα αὐτὴν πληροῖς	4	Finite
Εὐρύπυλ̓ οὐκ ἔτι τοι δύναμαι χατέοντί πεῤ ἔμπης ἐνθάδε παρμενέμεν ·	9	Nonfinite
τοιαῦτα μὲν οἱ Κερκυραῖοι εἶπον ·	4	Finite
τῆμος ἀδηκτοτάτη πέλεται τμηθεῖσα σιδήρῳ ὕλη , φύλλα δ̓ ἔραζε χέει , πτόρθοιό τε λήγει ·	14	Finite
κιχήσεσθαι δέ σ̓ ὀΐω .	3	Finite
οἱ δὲ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ τὴν σάρκα ἐσταύρωσαν σὺν τοῖς παθήμασιν καὶ ταῖς ἐπιθυμίαις	7	Finite
ὣς ἔφατ̓ , Ἀντίλοχος δ̓ ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ἔλαυνε κέντρῳ ἐπισπέρχων ὡς οὐκ ἀΐοντι ἐοικώς .	9	Finite
οὔ φησι Θήβης τῆσδ̓ ὁμόπτολις λεώς .	1	Finite
ἀποβολὴ γὰρ ψυχῆς οὐδεμία ἔσται ἐξ ὑμῶν πλὴν τοῦ πλοίου	4	Finite
ἀλλὰ καὶ οἱ κύνες ἐρχόμενοι ἐπέλειχον τὰ ἕλκη αὐτοῦ	5	Finite
νῦν δέ μοι ἐν χείρεσσιν ἄγη ξίφος , ἐκ δέ μοι ἔγχος ἠΐχθη παλάμηφιν ἐτώσιον , οὐ δ̓ ἔβαλόν μιν .	18	Finite
Σίμων ἔχω σοί τι εἰπεῖν	4	Nonfinite
ἡμεῖς νόμον ἔχομεν καὶ κατὰ τὸν νόμον ὀφείλει ἀποθανεῖν ὅτι υἱὸν θεοῦ ἑαυτὸν ἐποίησεν	13	Finite
ἕως μὲν δὴ αὐτῶν Σαρπηδὼν ἦρχε οἳ δὲ ἐκαλέοντο τό πέρ τε ἠνείκαντο οὔνομα καὶ νυν ἔτι καλέονται ὑπὸ τῶν περιοίκων οἱ Λύκιοι Τερμίλαι	5	Finite
ἴθυσαν δὲ κύνεσσιν ἐοικότες , οἵ τ̓ ἐπὶ κάπρῳ βλημένῳ ἀΐξωσι πρὸ κούρων θηρητήρων ·	0	Finite
οὐ γὰρ παυσωλή γε μετέσσεται οὐ δ̓ ἠβαιὸν εἰ μὴ νὺξ ἐλθοῦσα διακρινέει μένος ἀνδρῶν .	12	Finite
ἔστω δὲ πᾶς ἄνθρωπος ταχὺς εἰς τὸ ἀκοῦσαι βραδὺς εἰς τὸ λαλῆσαι βραδὺς εἰς ὀργήν	7	Nonfinite
ἀλλ̓ ἐξερῶ σοι πᾶν ὅσον κάτοιδ̓ ἐγώ .	1	Finite
τὴν δὲ Θεσσαλίην λόγος ἐστὶ τὸ παλαιὸν εἶναι λίμνην ὥστε γε συγκεκληιμένην πάντοθεν ὑπερμήκεσι ὄρεσι	7	Nonfinite
Ἡλείαν φωνεῖ	1	Finite
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ πίω ἀπὸ τοῦ νῦν ἀπὸ τοῦ γενήματος τῆς ἀμπέλου ἕως ὅτου ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἔλθῃ	6	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη ἕως ἂν πάντα γένηται	6	Finite
τουτέων τῶν ἁπασέων ἡμερέων τῶν ἐς τὰ ἑβδομήκοντα ἔτεα ἐουσέων πεντήκοντα καὶ διηκοσιέων καὶ ἑξακισχιλιέων καὶ δισμυριέων ἡ ἑτέρη αὐτέων τῇ ἑτέρῃ ἡμέρῃ τὸ παράπαν οὐδὲν ὅμοιον προσάγει πρῆγμα	27	Finite
οὐ δὲ γὰρ κλαῦσαι πάρα τοσόνδ̓ ὅσον μοι θυμὸς ἡδονὴν φέρει .	10	Finite
αὔριον φησίν ἀκούσῃ αὐτοῦ	1	Finite
Ἰδαῖος δ̓ ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον , οὐ δ̓ ἔτλη περιβῆναι ἀδελφειοῦ κταμένοιο ·	10	Nonfinite
καὶ ὕστερον Ἀθηναῖοι ἐναυμάχησαν ἐπὶ Κεκρυφαλείᾳ Πελοποννησίων ναυσί , καὶ ἐνίκων Ἀθηναῖοι .	10	Finite
οὐκ ἀΐεις ἅ τέ φησι θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἣ δὴ νῦν πὰρ Ζηνὸς Ὀλυμπίου εἰλήλουθεν ;	14	Finite
ἔφυγεν δὲ Μωϋσῆς ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ καὶ ἐγένετο πάροικος ἐν γῇ Μαδιάμ οὗ ἐγέννησεν υἱοὺς δύο	0	Finite
ἀρνήσασθαι γὰρ ἑαυτὸν οὐ δύναται	4	Finite
εὐξαίμην ἂν τῷ θεῷ καὶ ἐν ὀλίγῳ καὶ ἐν μεγάλῳ οὐ μόνον σὲ ἀλλὰ καὶ πάντας τοὺς ἀκούοντάς μου σήμερον γενέσθαι τοιούτους ὁποῖος καὶ ἐγώ εἰμι παρεκτὸς τῶν δεσμῶν τούτων	25	Finite
ἐξῆλθεν ὁ τεθνηκὼς δεδεμένος τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας κειρίαις καὶ ἡ ὄψις αὐτοῦ σουδαρίῳ περιεδέδετο	15	Finite
καὶ γὰρ ὅτε ἐδρῶμεν , ἐπ̓ ὠφελίᾳ ἐκινδυνεύετο , ἧς τοῦ μὲν ἔργου μέρος μετέσχετε , τοῦ δὲ λόγου μὴ παντός , εἴ τι ὠφελεῖ , στερισκώμεθα .	3	Finite
ἐπιστήσας δὲ αὐτοῖς ἡγεμόνας Ἀρτάβαζον καὶ Μεγάβυζον , ἄνδρας ἀρετῇ διαφέροντας , ἐξέπεμψε πολεμήσοντας τοῖς Αἰγυπτίοις .	12	Finite
ὡς δ̓ ἐπύθοντο τὸν Λεωνίδην ἥκειν εἰς Θερμοπύλας , μετενόησαν καὶ μετέθεντο πρὸς τοὺς Ἕλληνας .	9	Finite
κύριον τὸν θεόν σου προσκυνήσεις καὶ αὐτῷ μόνῳ λατρεύσεις	4	Finite
καὶ ἐλιθοβόλουν τὸν Στέφανον ἐπικαλούμενον καὶ λέγοντα	1	Finite
ἄλλοι δὲ ἔκοπτον κλάδους ἀπὸ τῶν δένδρων καὶ ἔστρωσαν ἐν τῇ ὁδῷ	8	Finite
ἦ καὶ Πατρόκλῳ ὅ γ̓ ἐπ̓ ὀφρύσι νεῦσε σιωπῇ Φοίνικι στορέσαι πυκινὸν λέχος , ὄφρα τάχιστα ἐκ κλισίης νόστοιο μεδοίατο ·	19	Finite
ἀνταποδοθήσεται δέ σοι ἐν τῇ ἀναστάσει τῶν δικαίων	0	Finite
κρατήσατε αὐτὸν καὶ ἀπάγετε ἀσφαλῶς	3	Finite
πίστευσον ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν καὶ σωθήσῃ σὺ καὶ ὁ οἶκός σου	0	Finite
καὶ νῦν εἰ φοβερόν τι ἐνωρῶμεν πᾶν ἂν σοὶ προεφράζομεν	9	Finite
προηγόρευε γὰρ οἱ Λοξίης ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας μεγάλην ἀρχὴν αὐτὸν καταλύσειν	5	Finite
αἱ γὰρ καλαὶ ἡμῶν Ἀθῆναι τοσοῦτον πλῆθος ἤνεγκαν ἑταιρῶν , περὶ ὧν ἐπεξελεύσομαι ὅσον γε δύναμαι , ὅσον ὄχλον εὐανδροῦσα πόλις οὐκ ἔσχεν .	22	Finite
ἔλεγεν δὲ τὸν Ἰούδαν Σίμωνος Ἰσκαριώτου	0	Finite
ἀλλ̓ οὐκ ἐν ἀργοῖς οὐ δὲ τοῦτ̓ ἐπραξάμην .	7	Finite
Ἀθηναίοισι δὲ ἔτι τοῦ πάθεος δεινότερόν τι δόξαι εἶναι τὸ τῶν γυναικῶν ἔργον	7	Nonfinite
οὐ γάρ τοι ταῦτα ποιεῦντι οὔτε ἐς τὸ παρεὸν οὔτε ἐς χρόνον μεταμελήσει	12	Finite
ἀναστὰς πορεύου εἰς Δαμασκόν καὶ ἐκεῖ σοι λαληθήσεται περὶ πάντων ὧν τέτακταί σοι ποιῆσαι	13	Nonfinite
ποιήσας δὲ ταῦτα ἑωυτὸν ἐσέβαλε ἐς τὸ πῦρ	4	Finite
ἐπειρώτα δὲ τάδε χρηστηριαζόμενος εἴ οἱ πολυχρόνιος ἔσται ἡ μουναρχίη	0	Finite
τίνι ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ καὶ τίνι ὁμοιώσω αὐτήν	2	Finite
λίην γὰρ κρατερὸς περὶ πάντων ἔστ̓ ἀνθρώπων .	5	Finite
ὃ οὖν ἀγνοοῦντες εὐσεβεῖτε τοῦτο ἐγὼ καταγγέλλω ὑμῖν	3	Finite
εὐκοπώτερόν ἐστιν κάμηλον διὰ τῆς τρυμαλιᾶς τῆς ῥαφίδος διελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσελθεῖν	1	Finite
ἡ δὲ ἐλθοῦσα προσεκύνει αὐτῷ λέγουσα	3	Finite
τὼ μὲν ἐπεδραμέτην , ὃ δ̓ ἄῤ ἔστη δοῦπον ἀκούσας .	7	Finite
οὗτος δὲ παῖς ὢν ἐν τῇ Καρδίῃ ἐπράθη καί τινι Καρδιηνῷ δουλεύσας κορσωτεὺς ἐγένετο .	13	Finite
οἷς δ̓ ὁ γέρων μετέῃσιν ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω λεύσσει , ὅπως ὄχ̓ ἄριστα μετ̓ ἀμφοτέροισι γένηται .	4	Finite
αὐτὸς μὲν γὰρ ἐγὼ μενέω νηῶν ἐν ἀγῶνι , ἀλλ̓ ἕταρον πέμπω πολέσιν μετὰ Μυρμιδόνεσσι μάρνασθαι ·	15	Nonfinite
λυσσῶντι δ̓ αὐτῷ δαιμόνων δείκνυσί τις ·	4	Finite
Πίστει καὶ αὐτὴ Σάρρα δύναμιν εἰς καταβολὴν σπέρματος ἔλαβεν καὶ παρὰ καιρὸν ἡλικίας ἐπεὶ πιστὸν ἡγήσατο τὸν ἐπαγγειλάμενον	15	Finite
κατεσκευάζετο γάρ , ὥς φησι Δίνων , ἐκ σμύρνης καὶ τοῦ καλουμένου λαβύζου .	0	Finite
σπουδάσωμεν οὖν εἰσελθεῖν εἰς ἐκείνην τὴν κατάπαυσιν ἵνα μὴ ἐν τῷ αὐτῷ τις ὑποδείγματι πέσῃ τῆς ἀπειθείας	0	Finite
πολλὸν γὰρ ῥ̓ ἀπάνευθε νεῶν μάρναντο θοάων τείχει ὕπο Τρώων ·	5	Finite
διδάσκειν δὲ γυναικὶ οὐκ ἐπιτρέπω οὐδὲ αὐθεντεῖν ἀνδρός ἀλλ’ εἶναι ἐν ἡσυχίᾳ	9	Nonfinite
ἐπεὶ στρατηγοί γε οἱ τὸ πᾶν ἔχοντες κράτος καὶ ἄρχοντες τῶν ἐθνέων ἑκάστων ὅσοι αὐτῶν ἦσαν Πέρσαι εἰρέαταί μοι	15	Finite
τὰς διαπέρσαι ὅτ̓ ἄν τοι ἀπέχθωνται περὶ κῆρι ·	1	Nonfinite
μάτην δὲ σέβονταί με διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων	2	Finite
ἀλλὰ ὑπάρχων πανοῦργος δόλῳ ὑμᾶς ἔλαβον	5	Finite
ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν ἤγειρεν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς διεχειρίσασθε κρεμάσαντες ἐπὶ ξύλου	9	Finite
καὶ πρίν γε φωνεῖν , ὦ γυναῖκες , εἰ φρενῶν ἐτύγχαν̓ αὕτη μὴ κακῶν , ἐσῴζετ̓ ἂν τὴν εὐλάβειαν , ὥσπερ οὐχὶ σῴζεται .	15	Finite
ὣς φάτο ·	1	Finite
ἐπειδὴ δὲ ἐγεφυρώθη ὁ πόρος κορμοὺς ξύλων καταπρίσαντες καὶ ποιήσαντες ἴσους τῆς σχεδίης τῷ εὔρεϊ κόσμῳ ἐτίθεσαν κατύπερθε τῶν ὅπλων τοῦ τόνου	16	Finite
ἐμίσησάν με δωρεάν	0	Finite
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς ἐμμεμαὼς ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων , σμερδαλέα ἰάχων ·	3	Finite
εἰς δὲ τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ θεοῦ οὐ διεκρίθη τῇ ἀπιστίᾳ ἀλλ’ ἐνεδυναμώθη τῇ πίστει δοὺς δόξαν τῷ θεῷ καὶ πληροφορηθεὶς ὅτι ὃ ἐπήγγελται δυνατός ἐστιν καὶ ποιῆσαι	11	Finite
ἐγὼ γὰρ ἔμαθον ἐν οἷς εἰμι αὐτάρκης εἶναι	2	Finite
ὅτε δὲ ἐβλάστησεν ὁ χόρτος καὶ καρπὸν ἐποίησεν τότε ἐφάνη καὶ τὰ ζιζάνια	7	Finite
πολέες δ̓ ἀμφ̓ αὐτὸν ἑταῖροι πρηνέες ἐν κονίῃσιν ὀδὰξ λαζοίατο γαῖαν .	9	Finite
οὗτος δὲ Πριηνέας τε εἷλε ἐς Μίλητόν τε ἐσέβαλε ἐπὶ τούτου τε τυραννεύοντος Σαρδίων Κιμμέριοι ἐξ ἠθέων ὑπὸ Σκυθέων τῶν νομάδων ἐξαναστάντες ἀπίκοντο ἐς τὴν Ἀσίην καὶ Σάρδις πλὴν τῆς ἀκροπόλιος εἷλον	4	Finite
τοιαῦτα πολλὰ δεξιῶς ἔλεγέν τε καὶ ἔπρησσεν ὅτε πίνοι ἢ πράσσοι .	3	Finite
καὶ ἄλλῳ ἔρχου καὶ ἔρχεται	4	Finite
ὅ τι λέξω δ̓ ἀπορῶ .	2	Finite
ἰδόντες δὲ αὐτὸν ἐπὶ τῆς θαλάσσης περιπατοῦντα ἐταράχθησαν λέγοντες ὅτι φάντασμά ἐστιν καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου ἔκραξαν	11	Finite
αὕτη πυθομένη τὴν παρουσίαν τοῦ Θεμιστοκλέους , ἦλθεν εἰς τὰ βασίλεια πενθίμην ἐσθῆτα λαβοῦσα , καὶ μετὰ δακρύων ἱκέτευε τὸν ἀδελφὸν ἐπιθεῖναι τιμωρίαν τῷ Θεμιστοκλεῖ .	18	Finite
ὣς ἔφατ̓ , ἔδεισεν δ̓ ὃ γέρων , κήρυκα δ̓ ἀνίστη .	1	Finite
ὑπάγετε καὶ ἐκχέετε τὰς ἑπτὰ φιάλας τοῦ θυμοῦ τοῦ θεοῦ εἰς τὴν γῆν	0	Finite
οὐκ ἀκούετ̓ , ὦ φίλαι ;	1	Finite
καῦμα δὲ θεσπέσιον κάτεχεν Χάος ·	3	Finite
ἡμῶν δὲ ὅσοι μὲν Ἀθηναίοις ἤδη ἐνηλλάγησαν οὐχὶ διδαχῆς δέονται ὥστε φυλάξασθαι αὐτούς ·	6	Finite
Κλέαρχος δὲ ἐν τετάρτῳ Βίων ζηλώσαντάς φησι τοὺς Μιλησίους τὴν Κολοφωνίων τρυφὴν διαδοῦναι καὶ τοῖς πλησιοχώροις , ἔπειτ̓ ὀνειδιζομένους λέγειν ἑαυτοῖς ·	6	Finite
ὁ δὲ Θεμιστοκλῆς ὁρῶν τὸν μὲν ναύαρχον Εὐρυβιάδην μὴ δυνάμενον περιγενέσθαι τῆς τοῦ πλήθους ὁρμῆς , τὰς δὲ περὶ Σαλαμῖνα δυσχωρίας δύνασθαι πολλὰ συμβαλέσθαι πρὸς τὴν νίκην , ἐμηχανήσατό τι τοιοῦτον ·	10	Nonfinite
τοῦ γένετ̓ ἐκ πατρὸς πολὺ χείρονος υἱὸς ἀμείνων παντοίας ἀρετάς , ἠμὲν πόδας ἠδὲ μάχεσθαι , καὶ νόον ἐν πρώτοισι Μυκηναίων ἐτέτυκτο ·	14	Nonfinite
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου .	2	Finite
ἐπιφανεῖσαν δὲ ἐπειρέσθαι μιν ὅ τι φέρει ἐν τῇ ἀγκάλῃ	2	Nonfinite
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς οἶκόν τινος τῶν ἀρχόντων τῶν Φαρισαίων σαββάτῳ φαγεῖν ἄρτον καὶ αὐτοὶ ἦσαν παρατηρούμενοι αὐτόν	18	Finite
οὔ τε γὰρ ἴφθιμοι Λύκιοι Δαναῶν ἐδύναντο τεῖχος ῥηξάμενοι θέσθαι παρὰ νηυσὶ κέλευθον , οὔτέ ποτ̓ αἰχμηταὶ Δαναοὶ Λυκίους ἐδύναντο τείχεος ἂψ ὤσασθαι , ἐπεὶ τὰ πρῶτα πέλασθεν .	6	Finite
καὶ τὸ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο φαίδιμος Ἕκτωρ ·	5	Finite
ὅτι δ̓ ἦν καὶ ἀστεία τις ἀποκρίνασθαι , τάδε περὶ αὐτῆς ὁ Μάχων ἀναγράφει ·	13	Finite
οὐκ ἔξεστιν βαλεῖν αὐτὰ εἰς τὸν κορβανᾶν ἐπεὶ τιμὴ αἵματός ἐστιν	2	Nonfinite
προσβλέπειν γὰρ οὐ σθένω ·	3	Finite
ἄρτους οὐκ ἔχομεν	2	Finite
ἄμφω δ̓ ἱέσθην ἐπὶ ἴστορι πεῖραρ ἑλέσθαι .	6	Nonfinite
Διό πολλὴν ἐν Χριστῷ παρρησίαν ἔχων ἐπιτάσσειν σοι τὸ ἀνῆκον διὰ τὴν ἀγάπην μᾶλλον παρακαλῶ τοιοῦτος ὢν ὡς Παῦλος πρεσβύτης νυνὶ δὲ καὶ δέσμιος Χριστοῦ Ἰησοῦ	14	Finite
οὐ μὲν σοί ποτε ἶσον ἔχω γέρας ὁππότ̓ Ἀχαιοὶ Τρώων ἐκπέρσωσ̓ εὖ ναιόμενον πτολίεθρον ·	10	Finite
ὅστις γὰρ ἂν ποιήσῃ τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς αὐτός μου ἀδελφὸς καὶ ἀδελφὴ καὶ μήτηρ ἐστίν	3	Finite
οἱ δέ τε λαοὶ πάντες ἐς αὐτὸν ὁρῶσι διακρίνοντα θέμιστας ἰθείῃσι δίκῃσιν ·	7	Finite
ἀκούσας ταῦτα ὁ Κῦρος ἐφρόντιζε ὅτεῳ τρόπῳ σοφωτάτῳ Πέρσας ἀναπείσει ἀπίστασθαι , φροντίζων δὲ εὑρίσκεται ταῦτα καιριώτατα εἶναι ·	17	Nonfinite
Σιληνὸς δ̓ ὁ Καλακτῖνος ἐν τρίτῳ Σικελικῶν περὶ Συρακούσας φησὶν κῆπον εἶναι πολυτελῶς κατεσκευασμένον ὃν καλεῖσθαι Μῦθον , ἐν ᾧ χρηματίζειν Ἱέρωνα τὸν βασιλέα	9	Finite
ἐς Τροίην δ̓ οὐ πάμπαν ἔτι τρέπεν ὄσσε φαεινώ ·	6	Finite
μίνυνθα δὲ καὶ τοῦ Ἀχαιοὶ μέλλον ἀπέσσεσθαι ·	5	Finite
ὡς δὲ εἶδον ἄνδρας ἐνδυομένους ὅπλα ἐν θώματι ἐγένοντο	2	Finite
μία μὲν οὖν τῶν ῥητρῶν ἦν , ὥσπερ εἴρηται , μὴ χρῆσθαι νόμοις ἐγγράφοις .	8	Finite
καὶ δήσαντες αὐτὸν ἀπήγαγον καὶ παρέδωκαν Πειλάτῳ τῷ ἡγεμόνι	5	Finite
σφόδρα γάρ ἐδόκει καὶ τοῦτο Λακωνικὸν εἶναι , σκώμματος ἀνέχεσθαι ·	2	Finite
ἐγώ εἰμι τὸ ἄλφα καὶ τὸ ω λέγει κύριος ὁ θεός ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν καὶ ὁ ἐρχόμενος ὁ παντοκράτωρ	1	Finite
Καὶ μεθ’ ἡμέρας ἓξ παραλαμβάνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἀναφέρει αὐτοὺς εἰς ὄρος ὑψηλὸν κατ’ ἰδίαν	17	Finite
δεύοντο ψάμαθοι , δεύοντο δὲ τεύχεα φωτῶν δάκρυσι ·	0	Finite
νομοθετῆσαι δὲ ταῦτα δοκοῦσιν οἱ Ἀθηναῖοι , οὐχ ἵνα τὴν κακίαν κολάζωσιν , ἀλλ̓ ἵνα τὰ φρονήματα τῶν ὑπερεχόντων ταπεινότερα γένηται διὰ τὴν φυγήν .	0	Nonfinite
ὅτι δὲ ἀνέστησεν αὐτὸν ἐκ νεκρῶν μηκέτι μέλλοντα ὑποστρέφειν εἰς διαφθοράν οὕτως εἴρηκεν ὅτι	12	Finite
ὀψὲ δὲ δὴ Μενέλαος ἀνίστατο καὶ μετέειπε νείκει ὀνειδίζων , μέγα δὲ στεναχίζετο θυμῷ ·	6	Finite
ὁ δ̓ Ἀρίστιππος ἐπὶ τῆς Λαίδος ἔλεγεν ἔχω καὶ οὐκ ἔχομαι .	7	Finite
ναῖε δὲ Πήδαιον πρὶν ἐλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν , κούρην δὲ Πριάμοιο νόθην ἔχε , Μηδεσικάστην ·	0	Finite
ὁ δὲ εἶπεν	2	Finite
Καὶ εἰσελθὼν πάλιν εἰς Καφαρναοὺμ δι’ ἡμερῶν ἠκούσθη ὅτι ἐν οἴκῳ ἐστίν	11	Finite
τὸ δὲ Μύσιον εἴσιδε Λέκτον πολλάκις Αἰολικοῦ κύματος ἀντιπέρας .	3	Finite
οἶον δὴ καὶ τόνδε βροτὸν κρατερόν τε μέγαν τε σὰς ἐς χεῖρας ἄγουσιν , ἵνα κλέος ἐσθλὸν ἄρηαι .	12	Finite
καὶ πρὸς τοῦτον ἀφεώρων καὶ προστάττοντος ἠκροῶντο καὶ κολάζοντος ἐκαρτέρουν , ὥστε τὴν παιδείαν εἶναι μελέτην εὐπειθείας .	9	Finite
τὴν δὲ οὐσίην αὐτοῦ ἔτι πρότερον κατιρώσας τότε τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ ἀνέθηκε ἐς τὰ εἴρηται	14	Finite
ἀνοίξω ἐν παραβολαῖς τὸ στόμα μου	0	Finite
τέκνον ἐμὸν γενεῇ μὲν ὑπέρτερός ἐστιν Ἀχιλλεύς , πρεσβύτερος δὲ σύ ἐσσι ·	11	Finite
ἀποστελεῖ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ καὶ συλλέξουσιν ἐκ τῆς βασιλείας αὐτοῦ πάντα τὰ σκάνδαλα καὶ τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	0	Finite
λευρὸν κατ̓ ἄλσος νῦν ἐπιστρέφου τόδε .	4	Finite
εὐφραίνου	0	Finite
εἰ γὰρ διὰ βρῶμα ὁ ἀδελφός σου λυπεῖται οὐκέτι κατὰ ἀγάπην περιπατεῖς	7	Finite
ὡσαύτως δὲ καὶ πάντες ἔλεγον	4	Finite
εἰ μὴ λέγω τἀληθές , ἀξιῶ θανεῖν .	6	Nonfinite
ἐδόκει γὰρ εἶναι μελαγχολικός .	0	Finite
αἱ δὲ μωραὶ ταῖς φρονίμοις εἶπαν	5	Finite
ἀσφαλῶς οὖν γινωσκέτω πᾶς οἶκος Ἰσραὴλ ὅτι καὶ κύριον αὐτὸν καὶ Χριστὸν ἐποίησεν ὁ θεός τοῦτον τὸν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς ἐσταυρώσατε	20	Finite
καὶ ὀψίας γενομένης ἦν τὸ πλοῖον ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης καὶ αὐτὸς μόνος ἐπὶ τῆς γῆς	3	Finite
ἀντὶ δὲ σιδήρου ἐπῆν λίθος ὀξὺς πεποιημένος τῷ καὶ τὰς σφρηγῖδας γλύφουσι	11	Finite
τοῦτον δὴ ὦν τὸν Ἀστυάγεα Κῦρος ἐόντα ἑωυτοῦ μητροπάτορα καταστρεψάμενος ἔσχε δι’ αἰτίην τὴν ἐγὼ ἐν τοῖσι ὀπίσω λόγοισι σημανέω	19	Finite
καὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς οὐαί ὅτι φορτίζετε τοὺς ἀνθρώπους φορτία δυσβάστακτα καὶ αὐτοὶ ἑνὶ τῶν δακτύλων ὑμῶν οὐ προσψαύετε τοῖς φορτίοις	6	Finite
δὴ γὰρ μέγα σ̓ ἅζομαι ἠδ̓ ἐλεαίρω ἀχνυμένην περὶ παιδὶ τανυσφύρῳ ·	4	Finite
οὐ γάρ , ὡς Εὐριπίδης ἔλεγε , πάντων τῶν καλῶν καὶ τὸ μετόπωρον καλόν ἐστιν , ἀλλὰ τοῦτο Ἀλκιβιάδῃ μετ̓ ὀλίγων ἄλλων δἰ εὐφυΐαν καὶ ἀρετὴν σώματος ὑπῆρξε .	27	Finite
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ὀρθῶς λέγεις καὶ διδάσκεις καὶ οὐ λαμβάνεις πρόσωπον ἀλλ’ ἐπ’ ἀληθείας τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ διδάσκεις	18	Finite
ὦ παῖ ἔστι τῇ με νικᾷς γνώμην ἀποφαίνων περὶ τοῦ ἐνυπνίου	2	Finite
Ἀνὴρ δέ τις Ἀνανίας ὀνόματι σὺν Σαπφείρῃ τῇ γυναικὶ αὐτοῦ ἐπώλησεν κτῆμα καὶ ἐνοσφίσατο ἀπὸ τῆς τιμῆς συνειδυίης καὶ τῆς γυναικός καὶ ἐνέγκας μέρος τι παρὰ τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων ἔθηκεν	10	Finite
δόντος δ̓ ἐπιστρέψασα μετὰ μικρὸν λέγει Ἀγαμέμνονος παῖ , νῦν ἐκεῖν̓ ἔξεστί σοι .	11	Finite
ἣ θέμις ἐστὶν ἄναξ ἤ τ̓ ἀνδρῶν ἤ τε γυναικῶν ·	2	Finite
δεῦτε ἀποκτείνωμεν αὐτὸν καὶ σχῶμεν τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ	1	Finite
καὶ ἐλύθησαν οἱ τέσσαρες ἄγγελοι οἱ ἡτοιμασμένοι εἰς τὴν ὥραν καὶ ἡμέραν καὶ μῆνα καὶ ἐνιαυτόν ἵνα ἀποκτείνωσιν τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων	1	Finite
δηλοῖ δὲ οὐ κατ’ ἓν μοῦνον ἀλλὰ πανταχῇ ἡ ἰσηγορίη ὡς ἔστι χρῆμα σπουδαῖον εἰ καὶ Ἀθηναῖοι τυραννευόμενοι μὲν οὐδαμῶν τῶν σφέας περιοικεόντων ἦσαν τὰ πολέμια ἀμείνους	11	Finite
ἄρχεται δ̓ οὕτως ὁ ῥήτωρ ·	0	Finite
ἐκ δὴ τούτων ἁπάντων ηὐδοκίμει καὶ πρῶτος ἦν τῶν πολιτῶν .	7	Finite
ἀπαγγεῖλαι δὲ τάχιστα χρὴ μῦθον Δαναοῖσι καὶ οὐκ ἀγαθόν περ ἐόντα οἵ που νῦν ἕαται ποτιδέγμενοι .	3	Finite
καὶ πορευθεὶς ἐκολλήθη ἑνὶ τῶν πολιτῶν τῆς χώρας ἐκείνης καὶ ἔπεμψεν αὐτὸν εἰς τοὺς ἀγροὺς αὐτοῦ βόσκειν χοίρους	2	Finite
ἀφέντες τὴν ἐντολὴν τοῦ θεοῦ κρατεῖτε τὴν παράδοσιν τῶν ἀνθρώπων	5	Finite
σὺ λέγεις ὅτι βασιλεύς εἰμι	1	Finite
ἐλήλυθεν γὰρ Ἰωάννης ὁ βαπτιστὴς μὴ ἐσθίων ἄρτον μηδὲ πίνων οἶνον καὶ λέγετε	12	Finite
ὑστάτους δὲ ἀπιέναι	2	Nonfinite
καὶ μέχρι καὶ νῦν ἐν Τάραντι ἑκάστη τῶν οἰκιῶν ὅσους ὑπεδέξατο τῶν εἰς Ἰαπυγίαν ἐκπεμφθέντων τοσαύτας ἔχει στήλας πρὸ τῶν θυρῶν .	16	Finite
δούπησεν δὲ πεσών , δόρυ δ̓ ἐν κραδίῃ ἐπεπήγει , ἥ ῥά οἱ ἀσπαίρουσα καὶ οὐρίαχον πελέμιζεν ἔγχεος ·	8	Finite
βοῦν δὲ περιστήσαντο καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο ·	2	Finite
τὴν γὰρ ὠφελίην τὴν τῶν τειχέων τῶν διὰ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐληλαμένων οὐ δύναμαι πυθέσθαι ἥτις ἂν ἦν βασιλέος ἐπικρατέοντος τῆς θαλάσσης	13	Nonfinite
Ἀνὴρ δέ τις ὀνόματι Σίμων προϋπῆρχεν ἐν τῇ πόλει μαγεύων καὶ ἐξιστάνων τὸ ἔθνος τῆς Σαμαρίας λέγων εἶναί τινα ἑαυτὸν μέγαν ᾧ προσεῖχον πάντες ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου λέγοντες	5	Finite
καί ῥ̓ ἔθελεν ῥῆξαι στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων , ᾗ δὴ πλεῖστον ὅμιλον ὅρα καὶ τεύχἐ ἄριστα ·	2	Finite
εἶτα βάλλει ὕδωρ εἰς τὸν νιπτῆρα καὶ ἤρξατο νίπτειν τοὺς πόδας τῶν μαθητῶν καὶ ἐκμάσσειν τῷ λεντίῳ ᾧ ἦν διεζωσμένος	8	Nonfinite
μετὰ δέ οὐ γὰρ ἐξεδίδοσαν αὐτὸν οἱ Ζακύνθιοι ἐνθεῦτεν διαβαίνει ἐς τὴν Ἀσίην παρὰ βασιλέα Δαρεῖον	9	Finite
ταῦτα ἀκούσας οὔτε ἠνέσχετο ὁ Σύαγρος εἶπέ τε τάδε	6	Finite
πορεύεσθε εἰς τὴν κώμην τὴν κατέναντι ὑμῶν καὶ εὐθὺς εὑρήσετε ὄνον δεδεμένην καὶ πῶλον μετ’ αὐτῆς	0	Finite
ἀλλ̓ ὧδε καὶ φρονοῦμεν ὥστε ταῦτα δρᾶν , κοὔτοι νόσον γ̓ ἐπακτὸν ἐξαρούμεθα , θεοῖσι δυσμαχοῦντες .	3	Finite
εἰ γὰρ σὺ ἐκ τῆς κατὰ φύσιν ἐξεκόπης ἀγριελαίου καὶ παρὰ φύσιν ἐνεκεντρίσθης εἰς καλλιέλαιον πόσῳ μᾶλλον οὗτοι οἱ κατὰ φύσιν ἐνκεντρισθήσονται τῇ ἰδίᾳ ἐλαίᾳ	12	Finite
ὣς τῶν οὔ τινι θυμὸς ἐνὶ στήθεσσιν ἐτόλμα ἀντίον ἐλθέμεναι Μενελάου κυδαλίμοιο .	7	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς	0	Finite
σὺ δὲ κερτομέων ἀγορεύεις .	3	Finite
Παρακαλῶ οὖν πρῶτον πάντων ποιεῖσθαι δεήσεις προσευχάς ἐντεύξεις εὐχαριστίας ὑπὲρ πάντων ἀνθρώπων	0	Finite
ἄμυδις δ̓ ἄῤ ἀπ̓ οὐρανοῦ ἠδ̓ ἀπ̓ Ὀλύμπου ἀστράπτων ἔστειχε συνωχαδόν ·	9	Finite
σὺ δὲ νηστεύων ἄλειψαί σου τὴν κεφαλὴν καὶ τὸ πρόσωπόν σου νίψαι ὅπως μὴ φανῇς τοῖς ἀνθρώποις νηστεύων ἀλλὰ τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ κρυφαίῳ	11	Finite
φονέα σε φημὶ τἀνδρὸς οὗ ζητεῖς κυρεῖν .	2	Finite
νομίζω οὖν τοῦτο καλὸν ὑπάρχειν διὰ τὴν ἐνεστῶσαν ἀνάγκην ὅτι καλὸν ἀνθρώπῳ τὸ οὕτως εἶναι	0	Finite
πλημμύρης δὲ γενομένης προσέρηξεν ὁ ποταμὸς τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἴσχυσεν σαλεῦσαι αὐτὴν διὰ τὸ καλῶς οἰκοδομῆσθαι αὐτήν	12	Nonfinite
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ τοιαῦτα περὶ θεοὺς ἐξαμαρτάνων ἃ τοῖς μὲν ἄλλοις αἰσχρόν ἐστι καὶ λέγειν , τῶν κωμῳδοδιδασκάλων δ̓ ἀκούετε καθ̓ ἕκαστον ἐνιαυτόν ;	15	Nonfinite
ὁμοῦ δὲ πάντες ἀναμεμιγμένοι φείδοντο κέντρων οὐδέν , ὡς ὑπερβάλοι χνόας τις αὐτῶν καὶ φρυάγμαθ̓ ἱππικά .	9	Finite
ἀλλά μιν οἴω κήδεσι μοχθήσειν καὶ πλείοσιν , εἴ κεν Ἀχιλλεὺς ἐκ χόλου ἀργαλέοιο μεταστρέψῃ φίλον ἦτορ .	4	Nonfinite
τούτου δὲ τοῦ Βάττου παῖς γίνεται Ἀρκεσίλεως	5	Finite
ἐπείνασα γὰρ καὶ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν	3	Finite
ἦρι πολεῖν ·	1	Nonfinite
ἔξεστιν ἡμᾶς Καίσαρι φόρον δοῦναι ἢ οὔ	0	Finite
ὁ δὲ πορφύρεόν τε εἷμα περιβαλόμενος , ὡς ἂν πυνθανόμενοι πλεῖστοι συνέλθοιεν Σπαρτιητέων , καὶ καταστὰς ἔλεγε πολλὰ τιμωρέειν ἑωυτοῖσι χρηίζων .	16	Finite
εἰσὶ δέ σφι φοίνικες πεφυκότες ἀνὰ πᾶν τὸ πεδίον οἱ πλεῦνες αὐτῶν καρποφόροι ἐκ τῶν καὶ σιτία καὶ οἶνον καὶ μέλι ποιεῦνται	0	Finite
ἐκ γάρ εὑ φρένας εἵλετο μητίετα Ζεύς .	4	Finite
τὸ δέ ἔτι ἅπαξ δηλοῖ τὴν τῶν σαλευομένων μετάθεσιν ὡς πεποιημένων ἵνα μείνῃ τὰ μὴ σαλευόμενα	12	Finite
σύ νυν τὴν ταχίστην πορεύεο ὀπίσω ἐς Πέρσας καὶ ποίεε ὅκως ἐπεὰν ἐγὼ τάδε καταστρεψάμενος ἔλθω ἐκεῖ ὥς μοι καταστήσεις τὸν παῖδα ἐς ἔλεγχον	4	Finite
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ̓ ὄφρα μὴ οἶος Ἀργείων ἀγέραστος ἔω , ἐπεὶ οὐ δὲ ἔοικε ·	15	Finite
τὰ μὲν οὖν ναυτικὰ τῶν Ἑλλήνων τοιαῦτα ἦν , τά τε παλαιὰ καὶ τὰ ὕστερον γενόμενα .	7	Finite
οὐ γὰρ δὴ ἐς τοσοῦτό γε εὐηθείης ἀνήκει τοῦτο ὅ τι δή κοτε ἐστί τὸ ἐπιφαινόμενόν τοι ἐν τῷ ὕπνῳ ὥστε δόξει ἐμὲ ὁρῶν σὲ εἶναι τῇ σῇ ἐσθῆτι τεκμαιρόμενον	25	Nonfinite
ἔδοξεν οὖν μοι πρὸς σὲ δηλῶσαι τὸ πᾶν , δέσποιν̓ , ὃ τοῦδε τυγχάνω μαθὼν πάρα .	5	Nonfinite
σύ νυν ἐπεί περ προθύμως μὲν ἐδέξαο μεγάλως δὲ ξεινίζεις διδοῖς δὲ βασιλέι Δαρείῳ γῆν τε καὶ ὕδωρ ἕπεο νόμῳ τῷ ἡμετέρῳ	6	Finite
Αἴας δ̓ ἐκ Σαλαμῖνος ἄγεν δυοκαίδεκα νῆας , στῆσε δ̓ ἄγων ἵν̓ Ἀθηναίων ἵσταντο φάλαγγες .	4	Finite
ὅθεν ἐξέπεσε κομιδῇ τῶν ἐλευθέρων διατριβῶν καὶ προεπηλακίσθη παντάπασιν ὁ αὐλός .	1	Finite
οἳ δ̓ ἐπεὶ ἀλλήλους ἄραρον τυκτῇσι βόεσσι βάν ῥ̓ ἰθὺς Δαναῶν λελιημένοι , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔφαντο σχήσεσθ̓ , ἀλλ̓ ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι .	7	Finite
δεῦῤ ἴθι νύμφα φίλη , ἵνα θέσκελα ἔργα ἴδηαι Τρώων θ̓ ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , οἳ πρὶν ἐπ̓ ἀλλήλοισι φέρον πολύδακρυν Ἄρηα ἐν πεδίῳ ὀλοοῖο λιλαιόμενοι πολέμοιο ·	20	Finite
καί σὺ κατ’ ἀρχάς κύριε τὴν γῆν ἐθεμελίωσας καὶ ἔργα τῶν χειρῶν σού εἰσιν οἱ οὐρανοί	7	Finite
ταῦτα μὲν δὴ οὕτω λέγεται γενέσθαι	4	Finite
ὕπαγε νίψαι εἰς τὴν κολυμβήθραν τοῦ Σιλωάμ ὃ ἑρμηνεύεται ἀπεσταλμένος	1	Finite
καὶ ἐγένετο πόλεμος ἐν τῷ οὐρανῷ ὁ Μιχαὴλ καὶ οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ πολεμῆσαι μετὰ τοῦ δράκοντος	1	Finite
ὁρτῇ δὲ ἐνιαυσίῃ Ἀθηναίης αἱ παρθένοι αὐτῶν δίχα διαστᾶσαι μάχονται πρὸς ἀλλήλας λίθοισί τε καὶ ξύλοισι τῷ αὐθιγενέι θεῷ λέγουσαι τὰ πάτρια ἀποτελέειν τὴν Ἀθηναίην καλέομεν	25	Finite
καὶ τἆλλα δὲ τραχέως προσεφέροντο καὶ σκληρῶς αὐτοῖς , ὥστε καὶ πίνειν ἀναγκάζοντες πολὺν ἄκρατον εἰς τὰ συσσίτια παρεισῆγον , ἐπιδεικνύμενοι τὸ μεθύειν οἷόν ἐστι τοῖς νέοις .	11	Nonfinite
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα	4	Finite
ἀλλὰ θαρσεῖτε	1	Finite
τὼ δέ οἱ ὄσσε δακρυόφι πλῆσθεν , θαλερὴ δέ οἱ ἔσχετο φωνή .	10	Finite
πᾶν κλῆμα ἐν ἐμοὶ μὴ φέρον καρπόν αἴρει αὐτό καὶ πᾶν τὸ καρπὸν φέρον καθαίρει αὐτὸ ἵνα καρπὸν πλείονα φέρῃ	19	Finite
Τρῶες δὲ μάχης ἀκόρητοι ἔασιν .	4	Finite
καὶ ἔλαβον τὰ τριάκοντα ἀργύρια τὴν τιμὴν τοῦ τετιμημένου ὃν ἐτιμήσαντο ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ καὶ ἔδωκαν αὐτὰ εἰς τὸν ἀγρὸν τοῦ κεραμέως καθὰ συνέταξέν μοι κύριος	1	Finite
καὶ ἰδοὺ τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθη ἄνωθεν ἕως κάτω εἰς δύο καὶ ἡ γῆ ἐσείσθη καὶ αἱ πέτραι ἐσχίσθησαν καὶ τὰ μνημεῖα ἀνεῴχθησαν καὶ πολλὰ σώματα τῶν κεκοιμημένων ἁγίων ἠγέρθησαν	19	Finite
βοῦν τὴν γυναῖκ̓ ἔθηκεν Ἀργεία θεός .	3	Finite
λυθείσης δὲ τῆς συναγωγῆς ἠκολούθησαν πολλοὶ τῶν Ἰουδαίων καὶ τῶν σεβομένων προσηλύτων τῷ Παύλῳ καὶ τῷ Βαρναβᾷ οἵτινες προσλαλοῦντες αὐτοῖς ἔπειθον αὐτοὺς προσμένειν τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ	20	Finite
αἰνότατε Κρονίδη ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες ;	5	Finite
τῷ δὲ εὖ βουλευθέντι πρήγματι τελευτὴ ὡς τὸ ἐπίπαν χρηστὴ ἐθέλει ἐπιγίνεσθαι	11	Nonfinite
ὦ παῖ σχεδὸν γάρ σευ ἀνακαιομένου συνίημι τοὺς λόγους ὅτι ἐθέλεις ἐμὲ ἐκπέμψας ποιέειν τι νεώτερον	10	Finite
ἐνιαχῇ δὲ καὶ τῆς Κύπρου ἐστὶ παραπλήσιος τούτῳ νόμος .	5	Finite
οὗτος ἐξήγαγεν αὐτοὺς ποιήσας τέρατα καὶ σημεῖα ἐν γῇ Αἰγύπτῳ καὶ ἐν ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἔτη τεσσεράκοντα	1	Finite
λέγω γὰρ καὶ τὰ δύσφοῤ , εἰ τύχοι κατ̓ ὀρθὸν ἐξελθόντα , πάντ̓ ἂν εὐτυχεῖν .	7	Finite
κέκλοντο δὲ οἷσιν ἕκαστος ἵπποις , οἳ δ̓ ἐπέτοντο κονίοντες πεδίοιο .	8	Finite
Μιλτιάδης μέν νυν φλαύρως ἔχων ἀπέπλεε ὀπίσω οὔτε χρήματα Ἀθηναίοισι ἄγων οὔτε Πάρον προσκτησάμενος ἀλλὰ πολιορκήσας τε ἓξ καὶ εἴκοσι ἡμέρας καὶ δηιώσας τὴν νῆσον	5	Finite
κόνις δ̓ ἄνω φορεῖθ̓ ·	3	Finite
ἀναστάντες δὲ οἱ νεώτεροι συνέστειλαν αὐτὸν καὶ ἐξενέγκαντες ἔθαψαν	4	Finite
αὐτὸς δὲ ὁ κύριος τῆς εἰρήνης δῴη ὑμῖν τὴν εἰρήνην διαπαντὸς ἐν παντὶ τρόπῳ	6	Finite
ἀντήσω γὰρ ἐγὼ τοῦδ̓ ἀνέρος , ὄφρα δαείω ὅς τις ὅδε κρατέει καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε Τρῶας , ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ̓ ἔλυσεν .	0	Finite
ἐρεῖς οὖν	0	Finite
εὗρε δ̓ ἐνὶ σπῆϊ γλαφυρῷ Θέτιν , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἄλλαι εἵαθ̓ ὁμηγερέες ἅλιαι θεαί ·	11	Finite
ὅκως γὰρ τεῷ ἐντύχοι Σπαρτιητέων ἐνέχραυε ἐς τὸ πρόσωπον τὸ σκῆπτρον	5	Finite
ὃ μὲν δὴ ὡς οὐκ ἐδύνατο διαφυγεῖν ἦν ἕτοιμος	6	Finite
πέμπουσι δὲ τούτους κατὰ θάλασσαν πλοίοισι	0	Finite
τί ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν τῷ παραλυτικῷ ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι ἢ εἰπεῖν ἔγειρε καὶ ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ ὕπαγε	11	Nonfinite
παῖ , σὺ δὲ πατρός γ̓ , ὅσον ἰσχύεις , φιλότητι θιγὼν πλευρὰς σὺν ἐμοὶ τάσδ̓ ἐπικούφιζ̓ ·	16	Finite
σκοπέειν δὲ χρὴ παντὸς χρήματος τὴν τελευτήν , κῇ ἀποβήσεται ·	9	Finite
δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα .	0	Finite
ἣ δ̓ ἐκύει φίλον υἱόν , ὃ δ̓ ἕβδομος ἑστήκει μείς ·	9	Finite
ὅπου ἐὰν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ λαληθήσεται καὶ ὃ ἐποίησεν αὕτη εἰς μνημόσυνον αὐτῆς	13	Finite
αὐτοὶ δέ σφι εἶξαι καὶ οὐ ναυμαχῆσαι	3	Nonfinite
κτενεῖν νιν τοὺς τεκόντας ἦν λόγος .	0	Nonfinite
καὶ λυπούμενοι σφόδρα ἤρξαντο λέγειν αὐτῷ εἷς ἕκαστος	4	Nonfinite
ἔκειτο γὰρ ἡ μὲν λευκὸν εἰς σεληνόφως φαίνουσα μαστὸν λελυμένης ἐπωμίδος , τῆς δ̓ αὖ χορεία λαγόνα τὴν ἀριστερὰν ἔλυσε ·	0	Finite
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς οἶκόν τινος τῶν ἀρχόντων τῶν Φαρισαίων σαββάτῳ φαγεῖν ἄρτον καὶ αὐτοὶ ἦσαν παρατηρούμενοι αὐτόν	4	Nonfinite
καὶ λαβὼν τὸ σῶμα ὁ Ἰωσὴφ ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καθαρᾷ καὶ ἔθηκεν αὐτὸ ἐν τῷ καινῷ αὐτοῦ μνημείῳ ὃ ἐλατόμησεν ἐν τῇ πέτρᾳ καὶ προσκυλίσας λίθον μέγαν τῇ θύρᾳ τοῦ μνημείου ἀπῆλθεν	31	Finite
ὅς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ καὶ ἀφείλετο νίκην ῥηϊδίως , ὅτε δ̓ αὐτὸς ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι ·	15	Nonfinite
ὥστε αἱ γλῶσσαι εἰς σημεῖόν εἰσιν οὐ τοῖς πιστεύουσιν ἀλλὰ τοῖς ἀπίστοις	5	Finite
τί σῖγ̓ ἀφέρπεις ;	2	Finite
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	3	Finite
τὸν δὲ ἰδὼν ᾤκτειρε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς , στὰς δ̓ ἄῤ ἐν Ἀργείοις ἔπεα πτερόεντ̓ ἀγόρευε ·	3	Finite
ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισεν καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε	20	Finite
Καὶ ἐξελθὼν ἐκεῖθεν ὁ Ἰησοῦς ἀνεχώρησεν εἰς τὰ μέρη Τύρου καὶ Σιδῶνος	5	Finite
θεαὶ δέ μιν ἀμφαγέροντο πᾶσαι ὅσαι κατὰ βένθος ἁλὸς Νηρηΐδες ἦσαν .	3	Finite
καὶ παραλαβὼν πάλιν τοὺς δώδεκα ἤρξατο αὐτοῖς λέγειν τὰ μέλλοντα αὐτῷ συμβαίνειν ὅτι	11	Nonfinite
πᾶσαν ἀφανιεῖς τὴν ἡδονήν .	1	Finite
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·	5	Finite
μείδησεν δὲ βίη Ἡρακληείη θυμῷ γηθήσας ·	0	Finite
καὶ ὃς ἐὰν εἴπῃ λόγον κατὰ τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου ἀφεθήσεται αὐτῷ	10	Finite
γενομένης δὲ μάχης ἰσχυρᾶς συνέβη πολλοὺς παῤ ἀμφοτέροις ἀναιρεθῆναι καὶ τῆς φιλοτιμίας μὴ λῆξαι τὰς πόλεις .	13	Nonfinite
τὸν δ̓ ἐπεὶ ἐξενάριξε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς , στὰς ἐν Ἀχαιοῖσιν ἔπεα πτερόεντ̓ ἀγόρευεν ·	13	Finite
νῦν ὦν ἐπινοέω γὰρ πρήγματα μεγάλα κατεργάσασθαι ἀπίκεό μοι πάντως ἵνα τοι αὐτὰ ὑπερθέωμαι	7	Finite
συναραχθέντων δὲ τῶν πλοίων οὐδεμίαν γάρ σφι ἔτι κομιδὴν ἐς Κρήτην φαίνεσθαι	11	Nonfinite
τοῦτο μὲν δὴ τοιοῦτον ἐποίησε , χῶμα δὲ παρέχωσε παῤ ἑκάτερον τοῦ ποταμοῦ τὸ χεῖλος ἄξιον θώματος μέγαθος καὶ ὕψος ὅσον τι ἐστί .	4	Finite
καὶ τόδε ἄλλο σφι ὧδε συμπέπτωκε γίνεσθαι , τὸ Πέρσας μὲν αὐτοὺς λέληθε , ἡμέας μέντοι οὔ ·	5	Finite
καὶ ἐζήτουν αὐτὸν κρατῆσαι καὶ ἐφοβήθησαν τὸν ὄχλον	3	Nonfinite
ἀλλά που οὕτω μέλλει δὴ φίλον εἶναι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι νωνύμνους ἀπολέσθαι ἀπ̓ Ἄργεος ἐνθάδ̓ Ἀχαιούς .	10	Nonfinite
εἰ σὺ εἶ ὁ Χριστός εἰπὸν ἡμῖν παρρησίᾳ	2	Finite
καὶ ὅτε ἐγένετο ἐτῶν δώδεκα ἀναβαινόντων αὐτῶν κατὰ τὸ ἔθος τῆς ἑορτῆς καὶ τελειωσάντων τὰς ἡμέρας ἐν τῷ ὑποστρέφειν αὐτοὺς ὑπέμεινεν Ἰησοῦς ὁ παῖς ἐν Ἱερουσαλήμ καὶ οὐκ ἔγνωσαν οἱ γονεῖς αὐτοῦ	18	Nonfinite
ἐν γάρ οἱ χθονὶ πηκτὸν τόδ̓ ἔγχος περιπετὲς κατηγορεῖ .	8	Finite
αὕτη κατακολουθοῦσα τῷ Παύλῳ καὶ ἡμῖν ἔκραζεν λέγουσα	6	Finite
τούτοισι μὲν δὴ θύουσι μούνοισι ἀρχῆθεν , ἐπιμεμαθήκασι δὲ καὶ τῇ Οὐρανίῃ θύειν , παρά τε Ἀσσυρίων μαθόντες καὶ Ἀραβίων .	12	Nonfinite
τίς δ̓ οἶδ̓ εἴ κέν οἱ σὺν δαίμονι θυμὸν ὀρίνω παρειπών ;	2	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς	0	Finite
δῶμεν ἢ μὴ δῶμεν	3	Finite
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Finite
καὶ ἐπείτε ἐγένοντο ἐν τῇ Παλαιστίνῃ Συρίῃ Ψαμμήτιχος σφέας Αἰγύπτου βασιλεὺς ἀντιάσας δώροισί τε καὶ λιτῇσι ἀποτράπει τὸ προσωτέρω μὴ πορεύεσθαι	2	Finite
τίν̓ αὖ σὺ τήνδε πρὸς θυρῶνος ἐξόδοις ἐλθοῦσα φωνεῖς , ὦ κασιγνήτη , φάτιν , κοὐδ̓ ἐν χρόνῳ μακρῷ διδαχθῆναι θέλεις θυμῷ ματαίῳ μὴ χαρίζεσθαι κενά ;	19	Nonfinite
ἴτω ἴτω , ὅπως μηκέτ̓ ἆμαρ ἄλλ̓ εἰσίδω .	1	Finite
Λέγει αὐτῷ Θωμᾶς	0	Finite
καὶ πυνθανόμενος ἅρμα δημόσιον Ἀργείοις εἶναι , τὸν Ἀλκιβιάδην εἰδὼς ἐν Ἄργει μέγα δυνάμενον καὶ φίλους ἔχοντα πολλούς , ἔπεισεν αὐτῷ πρίασθαι τὸ ἅρμα .	21	Nonfinite
ἀμὴν λέγω σοι ὅτι ἐν ταύτῃ τῇ νυκτὶ πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι τρὶς ἀπαρνήσῃ με	10	Nonfinite
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	14	Finite
ἦ τ̓ ἂν ἔγωγε νῦν μὲν ἀνώγοιμι πτολεμίζειν υἷας Ἀχαιῶν νήστιας ἀκμήνους , ἅμα δ̓ ἠελίῳ καταδύντι τεύξεσθαι μέγα δόρπον , ἐπὴν τεισαίμεθα λώβην .	22	Finite
τῶν παραβάσεων χάριν προσετέθη ἄχρις οὗ ἔλθῃ τὸ σπέρμα ᾧ ἐπήγγελται διαταγεὶς δι’ ἀγγέλων ἐν χειρὶ μεσίτου	10	Finite
ἴδε ἄγω ὑμῖν αὐτὸν ἔξω ἵνα γνῶτε ὅτι αἰτίαν οὐχ εὑρίσκω	10	Finite
ὦ δέσποτα , ἐγὼ ταῦτα τοῦτον ἐποίησα σὺν δίκῃ .	6	Finite
τὰ μὲν δὴ ἐκ Δελφῶν οὕτω τῷ Κροίσῳ ἐχρήσθη ·	8	Finite
οἷόν ἐστι τὸ περὶ τὰς πολιτείας πρὸς τὸν ἀξιοῦντα ποιεῖν δημοκρατίαν ἐν τῇ πόλει ·	9	Nonfinite
ἀλλ’ ὅταν ἡ θήλεια τὸν ἄρσενα νικήσασα ἐξελάσῃ καὶ κῦδος ἐν Ἀργείοισιν ἄρηται πολλὰς Ἀργείων ἀμφιδρυφέας τότε θήσει	7	Finite
κεῖμαι δ̓ , ἀμέριμνος οὕτως , ἀεὶ πυκιναῖς δρόσοις τεγγόμενος κόμας , λυγρᾶς μνήματα Τροίας .	0	Finite
οὔκων δὴ ἔτι καλεόμενοι ἐξήισαν	4	Finite
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλωμι νοῆσαι μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μη δὲ μετάλλα .	7	Nonfinite
χρωμένῳ δὲ τῷ Κύλωνι ἐν Δελφοῖς ἀνεῖλεν ὁ θεὸς ἐν τοῦ Διὸς τῇ μεγίστῃ ἑορτῇ καταλαβεῖν τὴν Ἀθηναίων ἀκρόπολιν .	6	Finite
γλαῦκ’ Ἐπικυδείδη τὸ μὲν αὐτίκα κέρδιον οὕτω ὅρκῳ νικῆσαι καὶ χρήματα ληίσσασθαι	8	Nonfinite
κατελθὼν δὲ ἐς πόλιν πρὸς τὸν πατέρα ἀποικτίζετο τῶν ὑπὸ Κύρου ἤντησε λέγων δὲ οὐ Κύρου οὐ γάρ κω ἦν τοῦτο τὸ ὄνομα ἀλλὰ πρὸς τοῦ βουκόλου τοῦ Ἀστυάγεος παιδός	7	Finite
μάλα γάρ κε μάχης ἐπύθοντο καὶ ἄλλοι , οἵ περ ἐνέρτεροί εἰσι θεοὶ Κρόνον ἀμφὶς ἐόντες .	4	Finite
οἱ δὲ εἶπαν αὐτῷ	2	Finite
ἣν μή ποτ̓ ἐγὼ προσιδεῖν ὁ τάλας ὤφελον ὄσσοις , τόδ̓ ἀκήλητον μανίας ἄνθος καταδερχθῆναι .	4	Nonfinite
ὦ Ζεῦ τί δὴ ἀνδρὶ εἰδόμενος Πέρσῃ καὶ οὔνομα ἀντὶ Διὸς Ξέρξην θέμενος ἀνάστατον τὴν Ἑλλάδα θέλεις ποιῆσαι ἄγων πάντας ἀνθρώπους	17	Nonfinite
εἰς ἣν ἀτενίσας κατενόουν καὶ εἶδον τὰ τετράποδα τῆς γῆς καὶ τὰ θηρία καὶ τὰ ἑρπετὰ καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ	3	Finite
πυθόμενοι δὲ οἱ Παίονες τοὺς Πέρσας ἐπὶ σφέας ἰέναι ἁλισθέντες ἐξεστρατεύσαντο πρὸς θαλάσσης δοκέοντες ταύτῃ ἐπιχειρήσειν τοὺς Πέρσας ἐμβάλλοντας	8	Nonfinite
ἀνέβλεψέν τε καὶ ἀναστὰς ἐβαπτίσθη καὶ λαβὼν τροφὴν ἐνίσχυσεν	8	Finite
ἐὰν μὴ περιτμηθῆτε τῷ ἔθει τῷ Μωϋσέως οὐ δύνασθε σωθῆναι	9	Nonfinite
οὐ δ̓ ἤρκεσε θώρηξ χάλκεος , ὃν φορέεσκε , μέσῃ δ̓ ἐν γαστέρι πῆξε .	2	Finite
μακάριος ὅστις φάγεται ἄρτον ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	2	Finite
προσεχώρησαν δὲ καὶ Μεγαρῆς Ἀθηναίοις ἐς ξυμμαχίαν Λακεδαιμονίων ἀποστάντες , ὅτι αὐτοὺς Κορίνθιοι περὶ γῆς ὅρων πολέμῳ κατεῖχον ·	17	Finite
δεῖ δὲ καὶ μαρτυρίαν καλὴν ἔχειν ἀπὸ τῶν ἔξωθεν ἵνα μὴ εἰς ὀνειδισμὸν ἐμπέσῃ καὶ παγίδα τοῦ διαβόλου	13	Finite
καιρῷ γὰρ ἰδίῳ θερίσομεν μὴ ἐκλυόμενοι	3	Finite
ἐκκληιόμενοι δὲ τῇ ὥρῃ οἱ νεηνίαι ὑποδύντες αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ζεύγλην εἷλκον τὴν ἅμαξαν , ἐπὶ τῆς ἁμάξης δέ σφι ὠχέετο ἡ μήτηρ ·	20	Finite
καὶ ἦλθον ἕως αὐτοῦ καὶ κατεῖχον αὐτὸν τοῦ μὴ πορεύεσθαι ἀπ’ αὐτῶν	5	Finite
μακαριωτέρα δέ ἐστιν ἐὰν οὕτως μείνῃ κατὰ τὴν ἐμὴν γνώμην	5	Finite
οὐδεὶς ἔρχεται πρὸς τὸν πατέρα εἰ μὴ δι’ ἐμοῦ	1	Finite
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι , ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν .	5	Nonfinite
τὴν δὲ οὐσίην αὐτοῦ ἔτι πρότερον κατιρώσας τότε τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ ἀνέθηκε ἐς τὰ εἴρηται	11	Finite
τὰ δὲ οἱ παρέσχε τε πόνον πλεῖστον καὶ ἀξιαπηγητότατα ἐστί τούτων ἐπιμνήσομαι	3	Finite
ἐπιψηφισαμένου δὲ τοῦ δήμου καὶ γενομένων ἑτοίμων πάντων πρὸς τὸν ἔκπλουν , οὐ χρηστὰ παρῆν οὐδὲ τὰ τῆς ἑορτῆς .	14	Finite
εἰ ἄλλοις οὐκ εἰμὶ ἀπόστολος ἀλλά γε ὑμῖν εἰμί	3	Finite
ἀλλὰ καὶ ὃς δείδοικε Διὸς μεγάλοιο κεραυνὸν δεινήν τε βροντήν , ὅτ̓ ἀπ̓ οὐρανόθεν σμαραγήσῃ .	14	Finite
ῥῆξον καὶ βόησον ἡ οὐκ ὠδίνουσα	0	Finite
Φίλιππος δὲ εὑρέθη εἰς Ἄζωτον καὶ διερχόμενος εὐηγγελίζετο τὰς πόλεις πάσας ἕως τοῦ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς Καισάριαν	7	Finite
διὰ τοῦτο εἴρηκα ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς δύναται ἐλθεῖν πρός ἐμὲ ἐὰν μὴ ᾖ δεδομένον αὐτῷ ἐκ τοῦ πατρός	2	Finite
ἀλλ̓ , ὦ πάτερ , ταρβῶ μὲν εἰς λόγου στάσιν τοιάνδ̓ ἐπελθών , πείσομαι δ̓ ἅ σοι δοκεῖ .	13	Finite
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες .	1	Finite
τίς ἦν ποτε ὁ τούσδε λέξας τοὺς λόγους ὑμῖν , γύναι ;	1	Finite
καί κως ταῦτα τοῖσι Καρσὶ ἐξαγγέλθη πρότερον ἢ τὸν Δαυρίσην ἀπικέσθαι	10	Nonfinite
βλασφημεῖ	0	Finite
ἐνθεῦτεν δὲ ἔμελλε ὡς ἐγὼ δοκέω ἁλίσας θάψειν τὰ πάντα	5	Finite
περὶ δ̓ αὐτῆς πειρηθήτω ἀνδρῶν ὅς κ̓ ἐθέλῃσιν ἐμοὶ χείρεσσι μάχεσθαι .	3	Finite
τί με ἐποίησας οὕτως	2	Finite
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι	7	Finite
τότε δή ῥα διόγνητος Ἰόλαος σμερδαλέον ἵπποισιν ἐκέκλετο ·	7	Finite
ὑμῖν ἄνευθεν ἐπαγορίας ἔπορεν , ὦ παῖδες , ἐρατειναῖς ἐν εὐναῖς μαλθακᾶς ὥρας ἀπὸ καρπὸν δρέπεσθαι .	15	Nonfinite
πρὶν γὰρ ἢ ὀπίσω σφέας ἀναπλῶσαι ἐς τὰς Σάρδις ἥλω ὁ Κροῖσος .	5	Nonfinite
καὶ οὐκ ἐγίνωσκεν αὐτὴν ἕως οὗ ἔτεκεν υἱόν	2	Finite
Κύλων ἦν Ἀθηναῖος ἀνὴρ Ὀλυμπιονίκης τῶν πάλαι εὐγενής τε καὶ δυνατός , ἐγεγαμήκει δὲ θυγατέρα Θεαγένους Μεγαρέως ἀνδρός , ὃς κατ̓ ἐκεῖνον τὸν χρόνον ἐτυράννει Μεγάρων .	1	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ἵκοντο , ἔνθ̓ ἄρα δὴ ἵσταντο καὶ ἀλλήλους ἀνέμιμνον .	8	Finite
διόπερ καὶ ὁ Τίμων ἐν τοῖς Σίλλοις ἔφη ·	7	Finite
ἐπεὰν ὑμῖν σημήνω τὸν χρόνον ἐς τὸν ἥκειν δεῖ προθύμως πάντα τινὰ ὑμέων χρήσει παρεῖναι	2	Finite
ἐν ταύταις κατέκειτο πλῆθος τῶν ἀσθενούντων τυφλῶν χωλῶν ξηρῶν	2	Finite
νομίζω οὖν τοῦτο καλὸν ὑπάρχειν διὰ τὴν ἐνεστῶσαν ἀνάγκην ὅτι καλὸν ἀνθρώπῳ τὸ οὕτως εἶναι	4	Nonfinite
μηδ̓ ἀμαύρου , φησί , τέρψιν ἐν βίῳ ·	3	Finite
πέμψαντές τε ἔλεγον τοιάδε .	2	Finite
δίειπέ μοι ὄφρα δαείω .	0	Finite
καὶ τὸ ξύμπαν εἰπεῖν φύσεως μὲν δυνάμει , μελέτης δὲ βραχύτητι κράτιστος δὴ οὗτος αὐτοσχεδιάζειν τὰ δέοντα ἐγένετο .	3	Nonfinite
καὶ οἱ μὲν ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου διαπραξάμενοι ταῦτα , καὶ οἱ Ἀθηναίων πρέσβεις ὕστερον ἐφ̓ ἅπερ ἦλθον χρηματίσαντες ·	3	Finite
καὶ ταῦτα πολλοὶ πρὸς μέσῃ Τραχινίων ἀγορᾷ συνεξήκουον ὡσαύτως ἐμοί , ὥστ̓ ἐξελέγχειν ·	7	Finite
ἔτι τε πρὸς τούτοισι ἐνῆγον σφέας οἱ χρησμοὶ λέγοντες πολλά τε καὶ ἀνάρσια ἔσεσθαι αὐτοῖσι ἐξ Ἀθηναίων τῶν πρότερον μὲν ἦσαν ἀδαέες τότε δὲ Κλεομένεος κομίσαντος ἐς Σπάρτην ἐξέμαθον	4	Finite
τοῦτο γὰρ ὑμῖν συμφέρει οἵτινες οὐ μόνον τὸ ποιῆσαι ἀλλὰ καὶ τὸ θέλειν προενήρξασθε ἀπὸ πέρυσι	13	Finite
νουθετηθεὶς δ̓ ὑπὸ τῶν φίλων μετενόησεν .	5	Finite
γένει μὲν γὰρ Ἡρακλεῖδαι δήπουθεν ἦσαν καὶ οἱ νεώτατοι τῶν ἐν Σπάρτῃ βασιλέων , ὁ δὲ ἔοικε βουλομένῳ τοὺς πρώτους ἐκείνους καὶ σύνεγγυς Ἡρακλέους ὀνομάζειν Ἡρακλείδας .	5	Finite
μέγα γὰρ σθένος ἔμπεσε φωτός .	3	Finite
ἣ δὲ διὰ πρὸ Πηλιὰς ἤϊξεν μελίη , λάκε δ̓ ἀσπὶς ὑπ̓ αὐτῆς .	5	Finite
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν , Αἰνείαν δ̓ ἔσσευεν ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἀείρας .	6	Finite
ὁ νικῶν δώσω αὐτῷ καθίσαι μετ’ ἐμοῦ ἐν τῷ θρόνῳ μου ὡς καὶ ἐγώ ἐνίκησα καὶ ἐκάθισα μετὰ τοῦ πατρός μου ἐν τῷ θρόνῳ αὐτοῦ	16	Finite
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ἡνία χεῦεν ἔραζε .	8	Finite
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοῖς βαρβάροις ἀπεκρίθησαν , ὡς οὔτε χώρα τοῖς Πέρσαις ἐστὶ τοιαύτη οὔτε χρυσὸς τοσοῦτος ὃν Ἀθηναῖοι δεξάμενοι τοὺς Ἕλληνας ἐγκαταλείψουσι ·	12	Finite
αὐτὰρ ὀδόντας θήγει , ἀλέξασθαι μεμαὼς κύνας ἠδὲ καὶ ἄνδρας ·	2	Finite
Μένανδρος δ̓ ἐν Ψευδηρακλεῖ φησιν οὐκ ἐπείρα Νάννιον ;	4	Finite
αὐτὰρ ἐγὼ κεῖσ̓ εἶμι καὶ ἀντιόω πολέμοιο ·	3	Finite
Ἀργείη δ̓ Ἑλένη μετ̓ ἄρα δμῳῇσι γυναιξὶν ἧστο καὶ ἀμφιπόλοισι περικλυτὰ ἔργα κέλευε .	7	Finite
Περσέων μέν νυν οἱ λόγιοι Φοίνικας αἰτίους φασὶ γενέσθαι τῆς διαφορῆς	7	Finite
ἐὰν δὲ καὶ ἀθλῇ τις οὐ στεφανοῦται ἐὰν μὴ νομίμως ἀθλήσῃ	3	Finite
εἷλε δὲ Ἄντανδρον τὴν ἐν τῇ Τρῳάδι γῇ	0	Finite
αὗται δέ , πρὸς θεῶν , τοῦ ποτ̓ εἰσὶ καὶ τίνες ;	8	Finite
οἱ δὲ Κορίνθιοι ἦσαν γάρ σφι τοῦτον τὸν χρόνον φίλοι ἐς τὰ μάλιστα Ἀθηναίοισι διδοῦσι δεομένοισι εἴκοσι νέας διδοῦσι δὲ πενταδράχμους ἀποδόμενοι	14	Finite
καί νύ κ̓ ἐνέπρησεν πυρὶ κηλέῳ νῆας ἐΐσας , εἰ μὴ ἐπὶ φρεσὶ θῆκ̓ Ἀγαμέμνονι πότνια Ἥρη αὐτῷ ποιπνύσαντι θοῶς ὀτρῦναι Ἀχαιούς .	3	Finite
βλέπων δὲ τὸν ἄνεμον ἐφοβήθη καὶ ἀρξάμενος καταποντίζεσθαι ἔκραξεν λέγων	7	Nonfinite
καὶ ἐὰν δανίσητε παρ’ ὧν ἐλπίζετε λαβεῖν ποία ὑμῖν χάρις ἐστίν	2	Finite
ἐρύκακε γὰρ τρυφάλεια τρίπτυχος αὐλῶπις , τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων .	8	Finite
ἐπεί γε μὲν δὴ πάντ̓ ἐπίστασαι λόγον , κείνου τε καὶ σὴν ἐξ ἴσου κοινὴν χάριν καὶ στέργε τὴν γυναῖκα καὶ βούλου λόγους , οὓς εἶπας ἐς τήνδ̓ , ἐμπέδως εἰρηκέναι ·	30	Nonfinite
ἀμφὶ δ̓ ἴτυν ῥέεν Ὠκεανὸς πλήθοντι ἐοικώς , πᾶν δὲ συνεῖχε σάκος πολυδαίδαλον , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὸν κύκνοι ἀερσιπόται μεγάλ̓ ἤπυον , οἵ ῥά τε πολλοὶ νῆχον ἐπ̓ ἄκρον ὕδωρ ·	27	Finite
οὐ τότε γ̓ ὧδ̓ Ὀδυσῆος ἀγασσάμεθ̓ εἶδος ἰδόντες .	5	Finite
τίς ἐγκαλέσει κατὰ ἐκλεκτῶν θεοῦ	1	Finite
πορευθέντες μαθητεύσατε πάντα τὰ ἔθνη βαπτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὸ ὄνομα τοῦ πατρὸς καὶ τοῦ υἱοῦ καὶ τοῦ ἁγίου πνεύματος διδάσκοντες αὐτοὺς τηρεῖν πάντα ὅσα ἐνετειλάμην ὑμῖν	1	Finite
Σίμων ἔχω σοί τι εἰπεῖν	1	Finite
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε	9	Finite
ταῦτα δὴ πάντα συνελθόντα τοῖσι Ἀργείοισι φόβον παρεῖχε	7	Finite
ὥστε ἐπεὶ μεγάλην ἔχει δύναμιν ἡ καινότης πρὸς τὸ μείζω φανῆναι τὴν ἡδονήν , οὐκ ὀλιγωρητέον , ἀλλὰ πολλὴν ἐπιμέλειαν αὐτῆς ποιητέον .	3	Finite
ὢ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος , οὐκέτ̓ ἔγωγε νῶϊ ἐῶ Διὸς ἄντα βροτῶν ἕνεκα πτολεμίζειν ·	14	Nonfinite
ἵνα δὲ μὴ σκανδαλίσωμεν αὐτούς πορευθεὶς εἰς θάλασσαν βάλε ἄγκιστρον καὶ τὸν ἀναβάντα πρῶτον ἰχθὺν ἆρον καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ εὑρήσεις στατῆρα	15	Finite
τί ἢ λείπεσθε φέριστοι ;	2	Finite
τῶν σῶν γάρ , εἶπεν , ἐπιμελῶς , ὦ Δίφιλε , εἰς αὐτὸ γ̓ αἰεὶ δραμάτων ἐμβάλλομεν .	4	Finite
παιδεύουσι δὲ τοὺς παῖδας ἀπὸ πενταέτεος ἀρξάμενοι μέχρι εἰκοσαέτεος τρία μοῦνα ἰχνεύειν καὶ τοξεύειν καὶ ἀληθίζεσθαι	0	Finite
ἐσχάτης δ̓ ὁρῶ πυρᾶς νεώρη βόστρυχον τετμημένον ·	2	Finite
οὐ γὰρ μείλιχος ἔσκε πατὴρ τεὸς ἐν δαῒ λυγρῇ ·	3	Finite
ἦσαν δὲ αἱ τριήρεις διατεταγμέναι κατὰ ἔθνος ἑξῆς , ἵνα διὰ τὴν ὁμοφωνίαν καὶ γνῶσιν προθύμως ἀλλήλοις βοηθῶσιν .	17	Finite
ἐγείρεσθε	0	Finite
ἐν μανίᾳ δὲ τρυφὴν ἡδίστην γενομένην οὐκ ἀηδῶς ὁ Ποντικὸς Ἡρακλείδης διηγεῖται ἐν τῷ περὶ Ἡδονῆς οὕτως γράφων ·	11	Finite
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ , καὶ τότ̓ ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , καί μιν γουνάσομαι καί μιν πείσεσθαι ὀΐω .	23	Nonfinite
τῷ δ̓ ἅμα νῆες ἕποντο δυώδεκα μιλτοπάρῃοι .	4	Finite
ἣ μὲν ἔπειτ̓ ἤϊξε πρὸς οὐρανόν , ἣ δὲ παρείθη μήρινθος ποτὶ γαῖαν ·	3	Finite
εἰ γὰρ Ἀβραὰμ ἐξ ἔργων ἐδικαιώθη ἔχει καύχημα	5	Finite
χλευασάντων δ̓ αὐτὸν τῶν ἑταίρων ὅτι ἀνθ̓ ἑταίρας παρθένον εἰς τὸ συμπόσιον ἀγάγοι , μὴ θαυμάσητε , εἶπεν ·	15	Finite
λέγεται γὰρ τριηκοσίας μὲν τῶν νεῶν τὰς διαφθαρείσας εἶναι ὑπὲρ δὲ δύο μυριάδας ἀνθρώπων	0	Finite
ἐμοὶ δὲ δοκέει τίσιν ταύτην ὁ Κλεομένης Δημαρήτῳ ἐκτῖσαι	2	Finite
τοῖον ἄῤ ὅρκον ἔθεντο θεοὶ Στυγὸς ἄφθιτον ὕδωρ ὠγύγιον , τὸ δ̓ ἵησι καταστυφέλου διὰ χώρου .	3	Finite
δύο γὰρ ἅμαξαι ἐναντίαι ἀλλήλαις τοὺς λίθους ἐπῆγον .	7	Finite
λέγω σοι	0	Finite
καὶ περὶ τοῦ Χάρητος ἐν τῇ πέμπτῃ καὶ τεσσαρακοστῇ φησιν ·	9	Finite
οὕτω ὦν Κροῖσε πᾶν ἐστὶ ἄνθρωπος συμφορή	4	Finite
αὐτὰρ ἐπὴν ἔλθητε , Διός τ̓ εἰς ὦπα ἴδησθε , ἕρδειν ὅττί κε κεῖνος ἐποτρύνῃ καὶ ἀνώγῃ .	14	Finite
τί ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν τῷ παραλυτικῷ ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι ἢ εἰπεῖν ἔγειρε καὶ ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ ὕπαγε	14	Finite
μὴ δὲ πρὶν ἀπόπαυε τεὸν μένος , ἀλλ̓ ὁπότ̓ ἂν δὴ φθέγξομ̓ ἐγὼν ἰάχουσα , τότε σχεῖν ἀκάματον πῦρ .	16	Nonfinite
διδάσκαλε ἐπιτίμησον τοῖς μαθηταῖς σου	1	Finite
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής ·	2	Finite
τούτους μέν νυν καταστρεψάμενος καὶ Αἴγυπτον πᾶσαν πολλὸν δουλοτέρην ποιήσας ἢ ἐπὶ Δαρείου ἦν ἐπιτράπει Ἀχαιμένεϊ ἀδελφεῷ μὲν ἑωυτοῦ Δαρείου δὲ παιδί	13	Finite
Ἐκ δὲ τῆς πόλεως ἐκείνης πολλοὶ ἐπίστευσαν εἰς αὐτὸν τῶν Σαμαριτῶν διὰ τὸν λόγον τῆς γυναικὸς μαρτυρούσης ὅτι	6	Finite
τὰ κέρεα ἔχουσι κεκυφότα ἐς τὸ ἔμπροσθε	2	Finite
καὶ κατεγέλων αὐτοῦ	1	Finite
ὅτι λέγετε ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλειν με τὰ δαιμόνια	4	Nonfinite
γαμέει δὲ δή μιν ἐς γάμου ὥρην ἀπικομένην Ἄγητος ὁ Ἀλκείδεω	0	Finite
ἔτλα καὶ Δανάας οὐράνιον φῶς ἀλλάξαι δέμας ἐν χαλκοδέτοις αὐλαῖς ·	5	Nonfinite
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	19	Nonfinite
διδοὺς νόμους μου εἰς τὴν διάνοιαν αὐτῶν καὶ ἐπὶ καρδίαν αὐτῶν ἐπιγράψω αὐτούς καὶ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς θεὸν καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν	11	Finite
πολλῶν δ̓ ἀγρομένων τῷ πείσεαι ὅς κεν ἀρίστην βουλὴν βουλεύσῃ ·	9	Finite
αὐτίκα δ̓ ἀθανάτοισι θεοῖς μετὰ μῦθον ἔειπεν ·	6	Finite
ἐὰν δέ τις μετρίως ἔχουσα χρημάτων τοῖς δεομένοις τινων ὑπουργῇ πρὸς χάριν , ἐκ τῆς ἑταιρίας ἑταίρα τοὔνομα προσηγορεύθη .	18	Finite
ἀλλὰ ταῦτα μὲν ῥείτω κατ̓ οὖρον ·	3	Finite
τῷ δ̓ ἔχεν Αὐτομέδων , τάμνεν δ̓ ἄρα δῖος Ἀχιλλεύς .	2	Finite
Καὶ περιῆγεν ὁ Ἰησοῦς τὰς πόλεις πάσας καὶ τὰς κώμας διδάσκων ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν καὶ κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας καὶ θεραπεύων πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν	1	Finite
ὄρθρου δὲ πάλιν παρεγένετο εἰς τὸ ἱερόν καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἤρχετο πρὸς αὐτόν καὶ καθίσας ἐδίδασκεν αὐτούς	11	Finite
πολυγύναιος δ̓ ἐγένετο καὶ Αἰγεύς ·	2	Finite
φησὶν γάρ ·	0	Finite
αἴδεσθεν μὲν ἀνήνασθαι , δεῖσαν δ̓ ὑποδέχθαι ·	6	Nonfinite
ὡς οὖν παρῆν τοῦτο πράξουσα κατὰ τὸν νόμον , ἐπελθὼν ὁ Ἀλκιβιάδης καὶ συναρπάσας αὐτὴν ἀπῆλθε δἰ ἀγορᾶς οἴκαδε κομίζων , μηδενὸς ἐναντιωθῆναι μηδ̓ ἀφελέσθαι τολμήσαντος .	15	Finite
ἆῤ ὑμὶν οὗτος ταῦτ̓ ἔδρασεν ἔνδικα ;	4	Finite
σὺ μὲν γὰρ καλῶς εὐχαριστεῖς ἀλλ’ ὁ ἕτερος οὐκ οἰκοδομεῖται	9	Finite
τότε λέγει αὐταῖς ὁ Ἰησοῦς	1	Finite
ἔνθα κε δὴ λωβητὸς ἐν ἀθανάτοισιν ἐτύχθη χερσὶν ὕφ̓ ἡμετέρῃσι λιπὼν ἔναρα βροτόεντα .	6	Finite
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι	16	Nonfinite
τὸν δὲ ἕνα λέγουσι τὸν περιλειφθέντα τῶν τριηκοσίων Ὀθρυάδην , αἰσχυνόμενον ἀπονοστέειν ἐς Σπάρτην τῶν οἱ συλλοχιτέων διεφθαρμένων , αὐτοῦ μιν ἐν τῇσι Θυρέῃσι καταχρήσασθαι ἑωυτόν .	24	Nonfinite
βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτήν ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος	2	Finite
Πατρόκλῳ δ̓ ἄῤ ἄχος γένετο φθιμένου ἑτάροιο , ἴθυσεν δὲ διὰ προμάχων ἴρηκι ἐοικὼς ὠκέϊ , ὅς τ̓ ἐφόβησε κολοιούς τε ψῆράς τε ·	8	Finite
μετὰ δὲ κατὰ λόγον προβαίνοντες τιμῶσι	5	Finite
ὡς δ̓ ἐπιστρέψας ὁ γνώριμος αὐτὴν ἠρώτησε τί λυπεῖται , ἡ ὑστέρα με λυπεῖ ἔφη .	6	Finite
τί τὴν ἄβουλον , ὦ ταλαίπωροι , στάσιν γλώσσης ἐπήρασθ̓ οὐ δ̓ ἐπαισχύνεσθε γῆς οὕτω νοσούσης ἴδια κινοῦντες κακά ;	12	Finite
καὶ σὺ κάθῃ κρίνων με κατὰ τὸν νόμον καὶ παρανομῶν κελεύεις με τύπτεσθαι	12	Nonfinite
οὔ τ̓ ἔννομ̓ εἶπας οὔ τε προσφιλῆ πόλει τῇδ̓ , ἥ σ̓ ἔθρεψε , τήνδ̓ ἀποστερῶν φάτιν .	3	Finite
τοῦτο δ̓ ἐγὼ πρόφρων δέχομαι , χαίρει δέ μοι ἦτορ , ὥς μευ ἀεὶ μέμνησαι ἐνηέος , οὐ δέ σε λήθω , τιμῆς ἧς τέ μ̓ ἔοικε τετιμῆσθαι μετ̓ Ἀχαιοῖς .	4	Finite
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς ὡς εἶδ̓ , ὣς ἀνεπᾶλτο , καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	3	Finite
ἀναστὰς πορεύθητι ἐπὶ τὴν ῥύμην τὴν καλουμένην εὐθεῖαν καὶ ζήτησον ἐν οἰκίᾳ Ἰούδα Σαῦλον ὀνόματι Ταρσέα	1	Finite
ὦ Ζεῦ , τί χρὴ γυναῖκας ἐξειπεῖν κακόν ;	6	Nonfinite
ὁ δ̓ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν , ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι .	4	Nonfinite
ἐὰν δὲ ἀποθάνῃ ὁ ἀνήρ κατήργηται ἀπὸ τοῦ νόμου τοῦ ἀνδρός	2	Finite
ἀφ̓ ὧν ἐδείπνισεν Ἀθηναίους ἐν τῇ ἀγορᾷ θύσας τὰ ἐπινίκια τῆς γενομένης μάχης πρὸς τοὺς Φιλίππου ξένους .	2	Finite
τινὲς δὲ καὶ τῶν Ἀσιαρχῶν ὄντες αὐτῷ φίλοι πέμψαντες πρὸς αὐτὸν παρεκάλουν μὴ δοῦναι ἑαυτὸν εἰς τὸ θέατρον	11	Finite
τὴν δ̓ αὖτε προσέειπε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·	3	Finite
ἐμμελὴς δ̓ ἦν πάνυ ἡ Γνάθαινα καὶ οὐκ ἀνάστειος ἀποφθέγξασθαι ·	9	Nonfinite
Καὶ παράγων εἶδεν ἄνθρωπον τυφλὸν ἐκ γενετῆς	2	Finite
εἰ δὲ μελετήσομεν καὶ ἀντιπαρασκευασόμεθα , χρόνος ἐνέσται .	7	Finite
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	3	Finite
ὣς εἰπὼν προΐει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	8	Finite
σπλαγχνίζομαι ἐπὶ τὸν ὄχλον ὅτι ἤδη ἡμέραι τρεῖς προσμένουσίν μοι καὶ οὐκ ἔχουσιν τί φάγωσιν	12	Finite
ἤθελεν γὰρ αὐτὴν δοῦναι ἑνὶ τῶν περὶ αὑτὸν οἰκείων .	3	Nonfinite
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ μή με κάθιζ̓ Ἑλένη φιλέουσά περ ·	2	Finite
ἄνασσα , τοῖς ἄλλοισιν Ἀργείων πέλας ἵστω , καθ̓ ἡμᾶς δ̓ οὔποτ̓ ἐκρήξει μάχη .	12	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ ὄπα τε μεγάλην ἐκ στήθεος εἵη καὶ ἔπεα νιφάδεσσιν ἐοικότα χειμερίῃσιν , οὐκ ἂν ἔπειτ̓ Ὀδυσῆΐ γ̓ ἐρίσσειε βροτὸς ἄλλος ·	20	Finite
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος ἰδοὺ ὄχλος καὶ ὁ λεγόμενος Ἰούδας εἷς τῶν δώδεκα προήρχετο αὐτούς καὶ ἤγγισεν τῷ Ἰησοῦ φιλῆσαι αὐτόν	15	Finite
οὗτός ἐστιν περὶ οὗ γέγραπται	1	Finite
Καὶ ἐγένετο ὡς ἀπῆλθον ἀπ’ αὐτῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οἱ ἄγγελοι οἱ ποιμένες ἐλάλουν πρὸς ἀλλήλους	1	Finite
ὣς ἄρα τις εἴπεσκε καὶ οὐτήσασκε παραστάς .	5	Finite
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην καὶ αἴθοπα οἶνον λαυκανίης καθέηκα ·	4	Finite
ἀλλὰ μᾶλλον δουλευέτωσαν ὅτι πιστοί εἰσιν καὶ ἀγαπητοὶ οἱ τῆς εὐεργεσίας ἀντιλαμβανόμενοι	2	Finite
εἰ δὲ αἰσχρὸν γυναικὶ τὸ κείρασθαι ἢ ξυρᾶσθαι κατακαλυπτέσθω	5	Nonfinite
καλέσαντο γὰρ αὐτοί ·	0	Finite
διόπερ ἠξίου τὸν δῆμον δύο ἄνδρας προχειρισάμενον οἷς ἂν μάλιστα πιστεύσῃ , τούτοις ἐπιτρέπειν περὶ τοῦ πράγματος .	13	Nonfinite
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὐ πεῖθεν ·	6	Finite
ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ λέγουσιν αὐτῷ	18	Finite
δίδου δ̓ ὅ γε τεύχεα καλὰ Τρωσὶ φέρειν προτὶ ἄστυ , μέγα κλέος ἔμμεναι αὐτῷ .	7	Nonfinite
Οὐ γὰρ θέλομεν ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὑπὲρ τῆς θλίψεως ἡμῶν τῆς γενομένης ἐν τῇ Ἀσίᾳ ὅτι καθ’ ὑπερβολὴν ὑπὲρ δύναμιν ἐβαρήθημεν ὥστε ἐξαπορηθῆναι ἡμᾶς καὶ τοῦ ζῆν	26	Nonfinite
λέγουσιν αὐτῷ	0	Finite
ἰδοὺ δέδωκα ἐνώπιόν σου θύραν ἠνεῳγμένην ἣν οὐδεὶς δύναται κλεῖσαι αὐτήν	1	Finite
ὅτι οὓς προέγνω καὶ προώρισεν συμμόρφους τῆς εἰκόνος τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι αὐτὸν πρωτότοκον ἐν πολλοῖς ἀδελφοῖς	13	Nonfinite
τὸ Ἀλκιβιάδου γένος ἄνωθεν Εὐρυσάκην τὸν Αἴαντος ἀρχηγὸν ἔχειν δοκεῖ , πρὸς δὲ μητρὸς Ἀλκμαιωνίδης ἦν , ἐκ Δεινομάχης γεγονὼς τῆς Μεγακλέους .	9	Finite
ὅταν δὲ συμμιχθῆτον ἐς ταὐτὸν δύο , φύουσιν ἡμῖν πάντα καὶ τρέφουσ̓ ἅμα , δἰ ὧν βρότειον ζῇ τε καὶ θάλλει γένος .	2	Finite
λέγει εἷς ἐκ τῶν δούλων τοῦ ἀρχιερέως συγγενὴς ὢν οὗ ἀπέκοψεν Πέτρος τὸ ὠτίον	0	Finite
ἡ γυνὴ οὖν ἐν τῇ ἀναστάσει τίνος αὐτῶν γίνεται γυνή	8	Finite
βέβηκε Δῃάνειρα τὴν πανυστάτην ὁδῶν ἁπασῶν ἐξ ἀκινήτου ποδός .	0	Finite
τοῖόν τοι ἀοσσητῆρα Κρονίων ἐξ Ἴδης προέηκε παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Φοῖβον Ἀπόλλωνα χρυσάορον , ὅς σε πάρος περ ῥύομ̓ , ὁμῶς αὐτόν τε καὶ αἰπεινὸν πτολίεθρον .	6	Finite
τοῦτο γὰρ ἴστε γινώσκοντες ὅτι πᾶς πόρνος ἢ ἀκάθαρτος ἢ πλεονέκτης ὅ ἐστιν εἰδωλολάτρης οὐκ ἔχει κληρονομίαν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ Χριστοῦ καὶ θεοῦ	2	Finite
ὡς ὦν ἑτοίμου τοῦ γε ἐνθάδε ἐόντος ποίεε ταῦτα καὶ ποίεε κατὰ τάχος	10	Finite
Κῦρος δὲ ὁ ἐπὶ τὸν ἀδελφὸν ἐπιστρατεύσας οὐχὶ ἑταίραν οὖσαν τὴν Φωκαίδα τὴν σοφωτάτην καὶ καλλίστην λεγομένην εἶχε συστρατευομένην ;	17	Finite
Παῦλος δὲ ἠξίου τὸν ἀποστάντα ἀπ’ αὐτῶν ἀπὸ Παμφυλίας καὶ μὴ συνελθόντα αὐτοῖς εἰς τὸ ἔργον μὴ συνπαραλαμβάνειν τοῦτον	2	Finite
ἴδωμεν εἰ ἔρχεται Ἡλείας σώσων αὐτόν	0	Finite
ἀναστάντες προσεύχεσθε ἵνα μὴ εἰσέλθητε εἰς πειρασμόν	1	Finite
ὅταν δὲ γεννήσῃ τὸ παιδίον οὐκέτι μνημονεύει τῆς θλίψεως διὰ τὴν χαρὰν ὅτι ἐγεννήθη ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον	6	Finite
αὐτάρ τοι πυκινῶς ὑποθησόμεθ̓ αἴ κε πίθηαι ·	3	Finite
ὑὸς δὲ κοῖαι μὲν εἰσὶ χεῖρες , κοίη δὲ αἰχμὴ σιδηρέη τὴν σὺ φοβέαι ;	4	Finite
ἃ καὶ λαλοῦμεν οὐκ ἐν διδακτοῖς ἀνθρωπίνης σοφίας λόγοις ἀλλ’ ἐν διδακτοῖς πνεύματος πνευματικοῖς πνευματικὰ συνκρίνοντες	2	Finite
ἐυπλεκέων δ̓ ἐπὶ δίφρων ἡνίοχοι βεβαῶτες ἐφίεσαν ὠκέας ἵππους ῥυτὰ χαλαίνοντες , τὰ δ̓ ἐπικροτέοντα πέτοντο ἅρματα κολλήεντ̓ , ἐπὶ δὲ πλῆμναι μέγ̓ ἀύτευν .	23	Finite
ἦν δὲ νύξ	0	Finite
Ἁλίαρχον δὲ ἡ γυνὴ ἡ Ἀρκεσίλεω δόλῳ κτείνει τῇ οὔνομα ἦν Ἐρυξώ	7	Finite
ἐγὼ δὲ ἐπείτε παρέλαβον τὸν θρόνον τοῦτον ἐφρόντιζον ὅκως μὴ λείψομαι τῶν πρότερον γενομένων ἐν τιμῇ τῇδε μηδὲ ἐλάσσω προσκτήσομαι δύναμιν Πέρσῃσι	19	Finite
αἴ κε ζὼν πέμψῃς Σαρπηδόνα ὃν δὲ δόμον δέ , φράζεο μή τις ἔπειτα θεῶν ἐθέλῃσι καὶ ἄλλος πέμπειν ὃν φίλον υἱὸν ἀπὸ κρατερῆς ὑσμίνης ·	18	Nonfinite
τὸ κοινὸν δ̓ εἰ μιαίνεται πόλις , ξυνῇ μελέσθω λαὸς ἐκπονεῖν ἄκη .	4	Finite
ἄρα καὶ οἱ κοιμηθέντες ἐν Χριστῷ ἀπώλοντο	6	Finite
ἐγὼ ὑπάγω καὶ ζητήσετέ με καὶ ἐν τῇ ἁμαρτίᾳ ὑμῶν ἀποθανεῖσθε	10	Finite
τοὶ δ̓ ὑπ̓ ὀμοκλῆς ῥίμφα φέρον θοὸν ἅρμα τανύπτεροι ὥστ̓ οἰωνοί .	5	Finite
ἐκ τοῦ αὐτοῦ στόματος ἐξέρχεται εὐλογία καὶ κατάρα	4	Finite
εἰδείη μὲν γὰρ ἂν καὶ ἐὼν μὴ Μηλιεὺς ταύτην τὴν ἀτραπὸν Ὀνήτης εἰ τῇ χώρῃ πολλὰ ὡμιληκὼς εἴη ἀλλ’ Ἐπιάλτης γὰρ ἐστὶ ὁ περιηγησάμενος τὸ ὄρος κατὰ τὴν ἀτραπόν	0	Finite
ὁ δὲ θεὸς τῆς ἐλπίδος πληρώσαι ὑμᾶς πάσης χαρᾶς καὶ εἰρήνης ἐν τῷ πιστεύειν εἰς τὸ περισσεύειν ὑμᾶς ἐν τῇ ἐλπίδι ἐν δυνάμει πνεύματος ἁγίου	13	Nonfinite
τὸν δ̓ εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ εὐνῇ ἔνι μαλακῇ ·	2	Finite
ἐὰν οὖν συνέλθῃ ἡ ἐκκλησία ὅλη ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ πάντες λαλῶσιν γλώσσαις εἰσέλθωσιν δὲ ἰδιῶται ἢ ἄπιστοι οὐκ ἐροῦσιν ὅτι μαίνεσθε	13	Finite
φοβούμενοί τε μὴ εἰς τὴν Σύρτιν ἐκπέσωσιν χαλάσαντες τὸ σκεῦος οὕτως ἐφέροντο	6	Finite
ἤκουσαν οἱ Φαρισαῖοι τοῦ ὄχλου γογγύζοντος περὶ αὐτοῦ ταῦτα καὶ ἀπέστειλαν ὑπηρέτας οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἵνα πιάσωσιν αὐτόν	18	Finite
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	6	Nonfinite
ἔρχεσθε καὶ ὄψεσθε	0	Finite
ἀνέβην δὲ κατὰ ἀποκάλυψιν	0	Finite
ἀλλὰ γὰρ τοῦτο ἄπορόν σφι καὶ ἀμήχανον μή κοτε ἐγγένηται	9	Finite
ὡς δὲ τὸ τελευταῖον κατέδραμεν ἐπὶ τὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μνήματα , ἀφῆκεν αἰδεσθείς .	12	Finite
οὗτος δὲ ὁ νόος τοῦ ῥήματος τὸ ἐθέλει λέγειν	8	Nonfinite
καλὸν οὖν ἐφαίνετο τῷ Ἀλκιβιάδῃ καὶ πρὸς θεῶν ὁσιότητα καὶ πρὸς ἀνθρώπων δόξαν ἀποδοῦναι τὸ πάτριον σχῆμα τοῖς ἱεροῖς , παραπέμψαντα πεζῇ τὴν τελετὴν καὶ δορυφορήσαντα παρὰ τοὺς πολεμίους ·	13	Nonfinite
πιστεύεις τοῦτο	0	Finite
τοῖσι γὰρ κάλλιστον ἐστὶ κατ’ ἡλικίην τε καὶ φιλότητα εἰλαδὸν συγγίνεσθαι ἐς πόσιν καὶ ἀνδράσι καὶ γυναιξὶ καὶ παισί	3	Finite
ἠοῦς δὴ καὶ μᾶλλον ὑπερμενέα Κρονίωνα ὄψεαι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα , βοῶπις πότνια Ἥρη ὀλλύντ̓ Ἀργείων πουλὺν στρατὸν αἰχμητάων ·	6	Finite
οἱ μέν νυν σύμμαχοι οἱ ἀποπεμπόμενοι οἴχοντό τε ἀπιόντες καὶ ἐπείθοντο Λεωνίδῃ	6	Finite
μακάριοι ὧν ἀφέθησαν αἱ ἀνομίαι καὶ ὧν ἐπεκαλύφθησαν αἱ ἁμαρτίαι	7	Finite
αἶψα δ̓ ἐλεύσομαι αὖτις ἐπὴν εὖ τοῖς ἐπιτείλω .	7	Finite
ὅσα μὲν γὰρ ἐς αἰχμὰς καὶ ἄρδις καὶ σαγάρις χαλκῷ τὰ πάντα χρέωνται	12	Finite
Μελάνιππος δ̓ ἦν τὰ παιδικά , ὥς φησιν Ἡρακλείδης ὁ Ποντικὸς ἐν τῷ περὶ Ἐρωτικῶν .	7	Finite
πάντα ἰσχύω ἐν τῷ ἐνδυναμοῦντί με	1	Finite
δὴ γὰρ θεοείκελός ἐσσι .	3	Finite
ὁ τοίνυν Περίανδρος κατ’ ἀρχὰς μὲν ἦν ἠπιώτερος τοῦ πατρός	6	Finite
ὁ δὲ οὐκ ἔφη οἷός τ’ εἶναι ἄλλως αὐτὰ ποιέειν	9	Nonfinite
καὶ οἱ μὲν πλείονές εἰσιν γεγονότες ἱερεῖς διὰ τὸ θανάτῳ κωλύεσθαι παραμένειν	11	Nonfinite
Καὶ εὐθὺς πρωῒ συμβούλιον ἑτοιμάσαντες οἱ ἀρχιερεῖς μετὰ τῶν πρεσβυτέρων καὶ τῶν γραμματέων καὶ ὅλον τὸ συνέδριον δήσαντες τὸν Ἰησοῦν ἀπήνεγκαν καὶ παρέδωκαν Πειλάτῳ	20	Finite
τί ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι σου ἢ εἰπεῖν ἔγειρε καὶ περιπάτει	1	Finite
οὐ δὲ τό γ̓ ἐν οἴκῳ κατακείμενον ἀνέρα κήδει .	8	Finite
οἳ δὲ τότ̓ ἐστρατόωνθ̓ ἱερὰ πρὸς τείχεα Θήβης , καί ῥα μάλα λίσσοντο δόμεν κλειτοὺς ἐπικούρους ·	13	Nonfinite
αὖθις δὲ τοὺς ξυμμάχους παρακαλέσαντες ψῆφον ἐβούλοντο ἐπαγαγεῖν εἰ χρὴ πολεμεῖν .	7	Nonfinite
αὐτίκα δέ οἱ εὕδοντι ἐπέστη ὄνειρος ὅς οἱ τὴν ἀληθείην ἔφαινε τῶν μελλόντων γενέσθαι κακῶν κατὰ τὸν παῖδα	4	Finite
ὁ δὲ κύριος τὸ πνεῦμά ἐστιν	5	Finite
μεμηχάνηται δὲ οὕτω τοῦτο τὸ τεῖχος ὥστε ὁ ἕτερος τοῦ ἑτέρου κύκλος τοῖσι προμαχεῶσι μούνοισι ἐστι ὑψηλότερος	15	Finite
τρυφήσαντες δὲ καὶ μάλιστα δὴ καὶ πρῶτοι πάντων τῶν ἀνθρώπων ἐπὶ τὸ τρυφᾶν ὁρμήσαντες εἰς τοῦτο προῆλθον ὕβρεως ὥστε πάντων τῶν ἀνθρώπων εἰς οὓς ἀφίκοιντο ἠκρωτηρίαζον τὰς ῥῖνας ·	12	Nonfinite
Μετὰ δὲ τρεῖς μῆνας ἀνήχθημεν ἐν πλοίῳ παρακεχειμακότι ἐν τῇ νήσῳ Ἀλεξανδρίνῳ παρασήμῳ Διοσκούροις	4	Finite
οὐ δέ με πείσεις .	3	Finite
καὶ ἔχουσιν οὐρὰς ὁμοίας σκορπίοις καὶ κέντρα καὶ ἐν ταῖς οὐραῖς αὐτῶν ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἀδικῆσαι τοὺς ἀνθρώπους μῆνας πέντε	15	Nonfinite
Ῥῆσος δ̓ ἐν μέσῳ εὗδε , παῤ αὐτῷ δ̓ ὠκέες ἵπποι ἐξ ἐπιδιφριάδος πυμάτης ἱμᾶσι δέδεντο .	15	Finite
ὅτι ἐὰν ὁμολογήσῃς ἐν τῷ στόματί σου κύριον Ἰησοῦν καὶ πιστεύσῃς ἐν τῇ καρδίᾳ σου ὅτι ὁ θεὸς αὐτὸν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν σωθήσῃ	10	Finite
ὁποῖον καὶ οἱ τρυφῶντες πάσχουσι τὸ παρὸν εὖ ποιεῖν ἀξιοῦντες .	8	Nonfinite
ἄγουσι δὲ πάντες πλὴν Ἐφεσίων καὶ Κολοφωνίων	0	Finite
οὕτως γὰρ διατεταγμένος ἦν μέλλων αὐτὸς πεζεύειν	6	Nonfinite
εὐθὺς γὰρ τῆς ἐπὶ τὴν χώραν ἐξόδου τοὺς ἀφεστηκότας εὐχερῶς εἶργον καὶ ταχὺ τῶν ἐπιτηδείων ἐποίησαν ἀπορεῖν .	10	Finite
πολὺ γάρ τι κακῶν ὑπερεκτήσω , σᾷ δυσθύμῳ τίκτουσ̓ ἀεὶ ψυχᾷ πολέμους ·	4	Finite
σκληρός ἐστιν ὁ λόγος οὗτος	1	Finite
μετὰ ταῦτα εὑρίσκει αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῷ ἱερῷ καὶ εἶπεν αὐτῷ	2	Finite
τί διαλογίζεσθε ὅτι ἄρτους οὐκ ἔχετε	5	Finite
ἡμέρην δὲ ἁπασέων μάλιστα ἐκείνην τιμᾶν νομίζουσι τῇ ἕκαστος ἐγένετο	5	Nonfinite
Ἴωνες δὲ καὶ Αἰολέες , ὡς οἱ Λυδοὶ τάχιστα κατεστράφατο ὑπὸ Περσέων , ἔπεμπον ἀγγέλους ἐς Σάρδις παρὰ Κῦρον , ἐθέλοντες ἐπὶ τοῖσι αὐτοῖσι εἶναι τοῖσι καὶ Κροίσῳ ἦσαν κατήκοοι .	13	Finite
εἴ τις πιστὴ ἔχει χήρας ἐπαρκείσθω αὐταῖς καὶ μὴ βαρείσθω ἡ ἐκκλησία ἵνα ταῖς ὄντως χήραις ἐπαρκέσῃ	9	Finite
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἄρα θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἔπειθε ·	1	Finite
εἰ δὲ ἡ χείρ σου ἢ ὁ πούς σου σκανδαλίζει σε ἔκκοψον αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ	14	Finite
καὶ ἕτεκεν υἱόν ἄρσεν ὃς μέλλει ποιμαίνειν πάντα τὰ ἔθνη ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ	5	Finite
πεπόνθασι δὲ οὔτι μοῦναι αἱ Ἰώνων ὁρταὶ τοῦτο ἀλλὰ καὶ Ἑλλήνων πάντων ὁμοίως πᾶσαι ἐς τὸ αὐτὸ γράμμα τελευτῶσι κατά περ τῶν Περσέων τὰ οὐνόματα	0	Finite
τὰ γὰρ ἔργα ἃ δέδωκέν μοι ὁ πατὴρ ἵνα τελειώσω αὐτά αὐτὰ τὰ ἔργα ἃ ποιῶ μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ ὅτι ὁ πατήρ με ἀπέσταλκεν	15	Finite
ἀλλὰ μᾶλλον μὴ οὐ τοῦτο ᾖ τὸ χρηστήριον	5	Finite
οἱ δὲ ἀπὸ ἡλίου ἀνατολέων Αἰθίοπες διξοὶ γὰρ δὴ ἐστρατεύοντο προσετετάχατο τοῖσι Ἰνδοῖσι διαλλάσσοντες εἶδος μὲν οὐδὲν τοῖσι ἑτέροισι φωνὴν δὲ καὶ τρίχωμα μοῦνον	9	Finite
ἀλλ’ εἰ ἀγαθοποιοῦντες καὶ πάσχοντες ὑπομενεῖτε τοῦτο χάρις παρὰ θεῷ	5	Finite
σὺ μὲν τάδ̓ ἂν προὔχοἰ ·	4	Finite
σιγᾶν ἐπῄνεσ̓ ὡς ἐπ̓ ἐξόδῳ κλύω τῶν ἔνδοθεν χωροῦντος .	5	Finite
Διό καθὼς λέγει τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον	2	Finite
Καὶ εἶδον θρόνον μέγαν λευκὸν καὶ τὸν καθήμενον ἐπ’ αὐτόν οὗ ἀπὸ τοῦ προσώπου ἔφυγεν ἡ γῆ καὶ ὁ οὐρανός καὶ τόπος οὐχ εὑρέθη αὐτοῖς	23	Finite
καὶ ἔσται ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡμέραις	1	Finite
πολλὰ δὲ καὶ ἄλλ’ ἀπολεῖ πυργώματα καὶ οὐ τὸ σὸν οἶον	4	Finite
ὡς γάρ τὸ σπέρμα τῶν πρὸς τὰς συνουσίας ἀκολάστων ἄγονον ὡς τὰ πολλὰ καὶ ἄκαρπόν ἐστιν , οὕτως ἡ πρὸς τὸ λαλεῖν ἀκρασία κενὸν τὸν λόγον ποιεῖ καὶ ἀνόητον .	21	Nonfinite
ἀλλὰ φίλος θάνε καὶ σύ ·	2	Finite
καὶ τὸν λόγον ἐκράτησαν πρὸς ἑαυτοὺς συζητοῦντες τί ἐστιν τὸ ἐκ νεκρῶν ἀναστῆναι	12	Nonfinite
τίφθ̓ οὕτω κατὰ νῆας ἀνὰ στρατὸν οἶοι ἀλᾶσθε νύκτα δἰ ἀμβροσίην , ὅ τι δὴ χρειὼ τόσον ἵκει ;	7	Finite
ἐμβὰς δὲ εἰς ἓν τῶν πλοίων ὃ ἦν Σίμωνος ἠρώτησεν αὐτὸν ἀπὸ τῆς γῆς ἐπαναγαγεῖν ὀλίγον	7	Finite
ὑμεῖς δὲ τίνα με λέγετε εἶναι	4	Finite
Μάγους μὲν γὰρ ἀτρεκέως οἶδα ταῦτα ποιέοντας ·	4	Finite
πᾶς γὰρ ἀρχιερεὺς εἰς τὸ προσφέρειν δῶρά τε καὶ θυσίας καθίσταται	5	Nonfinite
ἠὼς δέ μοί ἐστιν ἥδε δυωδεκάτη , ὅτ̓ ἐς Ἴλιον εἰλήλουθα πολλὰ παθών ·	3	Finite
οὕτω κεν τῆς μητρὸς ἐρινύας ἐξαποτίνοις , ἥ τοι χωομένη κακὰ μήδεται οὕνεκ̓ Ἀχαιοὺς κάλλιπες , αὐτὰρ Τρωσὶν ὑπερφιάλοισιν ἀμύνεις .	14	Finite
ὥστε φαμὲν οὐχ ἧσσον αὐτοὶ ὠφελῆσαι ὑμᾶς ἢ τυχεῖν τούτου .	8	Nonfinite
ἐλπόμενοι γὰρ οὐδένα σφι φανήσεσθαι ἀντίξοον ἐνεκύρησαν στρατῷ	6	Finite
Ἀντίγονος ὁ βασιλεὺς ἐπεκώμαζε τῷ Ζήνωνι .	3	Finite
εἰ μὲν δή μ̓ ἐθέλεις τελέσαι τάφον Ἕκτορι δίῳ , ὧδέ κέ μοι ῥέζων Ἀχιλεῦ κεχαρισμένα θείης .	4	Finite
πίετε ἐξ αὐτοῦ πάντες	0	Finite
οἶδα γὰρ ᾧ πεπίστευκα καὶ πέπεισμαι ὅτι δυνατός ἐστιν τὴν παραθήκην μου φυλάξαι εἰς ἐκείνην τὴν ἡμέραν	12	Nonfinite
ἐπίσταμαι δὲ τοσοῦτο ὅτι εἰ πάντες ἄνθρωποι τὰ οἰκήια κακὰ ἐς μέσον συνενείκαιεν ἀλλάξασθαι βουλόμενοι τοῖσι πλησίοισι ἐγκύψαντες ἂν ἐς τὰ τῶν πέλας κακὰ ἀσπασίως ἕκαστοι αὐτῶν ἀποφεροίατο ὀπίσω τὰ ἐσενεικαίατο	0	Finite
ἀλλ̓ ἴομεν ·	1	Finite
Σαρπηδὼν δ̓ ὡς οὖν ἴδ̓ ἀμιτροχίτωνας ἑταίρους χέρσ̓ ὕπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμέντας , κέκλετ̓ ἄῤ ἀντιθέοισι καθαπτόμενος Λυκίοισιν ·	4	Finite
ὣς Ἀντήνορος υἱὸς ἀγαυοῦ δῖος Ἀγήνωρ οὐκ ἔθελεν φεύγειν , πρὶν πειρήσαιτ̓ Ἀχιλῆος .	7	Finite
τὴν πρότερος προσέειπεν ἄναξ Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ·	2	Finite
ἄνδρες φίλοι , τὸ πρῶτον ἀγγεῖλαι θέλω ·	6	Finite
ὃ δ’ ἐκέλευε αὐτοὺς οἰκία τε ἑωυτῷ ἄξια τῆς βασιληίης οἰκοδομῆσαι καὶ κρατῦναι αὐτὸν δορυφόροισι	10	Nonfinite
εἰ δὲ ἦν τὰ πάντα ἓν μέλος ποῦ τὸ σῶμα	2	Finite
ὦ γέρον οὔ πω τόν γε κύνες φάγον οὐ δ̓ οἰωνοί , ἀλλ̓ ἔτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρὰ νηῒ αὔτως ἐν κλισίῃσι ·	15	Finite
τὸ γὰρ θέλειν παράκειταί μοι τὸ δὲ κατεργάζεσθαι τὸ καλὸν οὔ	2	Nonfinite
οὐ γὰρ ἔτ̓ ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχοντες ἀθάνατοι φράζονται ·	8	Finite
τὰς γὰρ νήσους τὰς ἐντὸς Κυανέων καὶ Τριοπίου καὶ Σουνίου προσηγμένος ἦν ὁ βασιλεύς .	11	Finite
εἶναι δοκῶν αὐτόμολος ἄνθρωπος ξένος καὶ παρεπιδημήσας Ἀθήνησίν ποτε τὴν Μανίαν μετεπέμψαθ̓ , ὅσον ᾔτησε δούς .	0	Nonfinite
καὶ κάρτ̓ ἐπαίνου τεύξεται πρὸς γοῦν ἐμοῦ , ἐὰν μόνον τὸ ταχθὲν εὖ τολμᾷ τελεῖν .	3	Finite
ἴδετε οἱ καταφρονηταί καὶ θαυμάσατε καὶ ἀφανίσθητε ὅτι ἔργον ἐργάζομαι ἐγὼ ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν ἔργον ὃ οὐ μὴ πιστεύσητε ἐάν τις ἐκδιηγῆται ὑμῖν	19	Finite
ἦν γάρ τις ἤδη δόξα τῶν ἐπῶν ἀμαυρὰ παρὰ τοῖς Ἕλλησιν , ἐκέκτηντο δὲ οὐ πολλοὶ μέρη τινά , σποράδην τῆς ποιήσεως , ὡς ἔτυχε , διαφερομένης ·	12	Finite
εἴ τις δοκεῖ ἐγνωκέναι τι οὔπω ἔγνω καθὼς δεῖ γνῶναι	6	Finite
καὶ νῦν εἰ φοβερόν τι ἐνωρῶμεν , πᾶν ἂν σοὶ προεφράζομεν .	10	Finite
οὐκ ἀπώσατο ὁ θεὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ ὃν προέγνω	8	Finite
οὐδὲν δὲ συγκεκαλυμμένον ἐστὶν ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται καὶ κρυπτὸν ὃ οὐ γνωσθήσεται	3	Finite
βασιλεῦ κοῖον ἐφθέγξαο ἔπος ἐμὲ βουλεῦσαι πρῆγμα ἐκ τοῦ σοί τι ἢ μέγα ἢ σμικρὸν ἔμελλε λυπηρὸν ἀνασχήσειν	15	Finite
τοῖσιν δ̓ Ἀντήνωρ πεπνυμένος ἦρχ̓ ἀγορεύειν ·	4	Finite
τὸν δὲ γυναικείων μελέων πλέξαντα πότ̓ ᾠδὰς ἡδὺν Ἀνακρείοντα Τέως εἰς Ἑλλάδ̓ ἀνῆγεν , συμποσίων ἐρέθισμα , γυναικῶν ἠπερόπευμα , αὐλῶν ἀντίπαλον , φιλοβάρβιτον , ἡδύν , ἄλυπον .	12	Finite
Ἑκατοντάρχου δέ τινος δοῦλος κακῶς ἔχων ἤμελλεν τελευτᾶν ὃς ἦν αὐτῷ ἔντιμος	6	Finite
ἀλλ̓ ὅτε δὴ κνημοὺς προσέβαν πολυπίδακος Ἴδης , αὐτίκ̓ ἄρα δρῦς ὑψικόμους ταναήκεϊ χαλκῷ τάμνον ἐπειγόμενοι ·	14	Finite
ἐν Τενέδῳ δὲ μία οἴκηται πόλις καὶ ἐν τῇσι Ἑκατὸν νήσοισι καλεομένῃσι ἄλλη μία	4	Finite
Φραόρτεω δὲ τελευτήσαντος ἐξεδέξατο Κυαξάρης ὁ Φραόρτεω τοῦ Δηιόκεω παῖς .	3	Finite
οἱ δὲ σύνεδροι τῶν Ἑλλήνων ὁρῶντες τὴν τῶν ὄχλων ταραχὴν καὶ τὴν ὅλην ἔκπληξιν , ἐψηφίσαντο διατειχίζειν τὸν Ἰσθμόν .	16	Nonfinite
νόον γε μὲν οὔ τις ἔριζε τάων , ἃς θνηταὶ θνητοῖς τέκον εὐνηθεῖσαι .	5	Finite
τοῦτον δὲ οὐκ οἴδαμεν πόθεν ἐστίν	3	Finite
οὗτος ὁ ἀνήρ τότε ὑπὸ Κύρου στρατηγὸς ἀποδεχθεὶς ὡς ἀπίκετο ἐς τὴν Ἰωνίην αἵρεε τὰς πόλιας χώμασι	9	Finite
ἐκεῖνοι δὲ οὐκ ἔγνωσαν τίνα ἦν ἃ ἐλάλει αὐτοῖς	3	Finite
ταύτας οὖν προϊδόντες οἱ Κορίνθιοι καὶ ὑποτοπήσαντες ἀπ̓ Ἀθηνῶν εἶναι οὐχ ὅσας ἑώρων ἀλλὰ πλείους ὑπανεχώρουν .	9	Nonfinite
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	4	Finite
σφαίρῃ δεῦτέ με πορφυρέῃ βάλλων χρυσοκόμης Ἔρως νήνι ποικιλοσαμβάλῳ συμπαίζειν προκαλεῖται .	10	Finite
Αὐτὸς γὰρ ὁ Ἡρώδης ἀποστείλας ἐκράτησεν τὸν Ἰωάννην καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν φυλακῇ διὰ Ἡρῳδιάδα τὴν γυναῖκα Φιλίππου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ ὅτι αὐτὴν ἐγάμησεν	5	Finite
καὶ παρετήρουν αὐτὸν εἰ ἐν τοῖς σάββασιν θεραπεύει αὐτόν ἵνα κατηγορήσωσιν αὐτοῦ	7	Finite
ὦναξ , ἦλθε παῤ ἡμέας ἱκέτης Πακτύης ὁ Λυδός , φεύγων θάνατον βίαιον πρὸς Περσέων ·	2	Finite
ἐπειδὴ δὲ προσέμειξαν τῇ κατὰ Κέρκυραν ἠπείρῳ ἀπὸ Λευκάδος πλέοντες , ὁρμίζονται ἐς Χειμέριον τῆς Θεσπρωτίδος γῆς .	2	Finite
δόλον δ̓ ὑπεθήκατο πάντα .	2	Finite
εἷος ὃ ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν , τόφρά οἱ ἐγγύθεν ἦλθεν ἀγαυοῦ Νέστορος υἱὸς δάκρυα θερμὰ χέων , φάτο δ̓ ἀγγελίην ἀλεγεινήν ·	21	Finite
αὐτίκα δὲ ἐστάλη ἐς Δελφούς ἐπειρησόμενος τὸ χρηστήριον εἰ ποιοίη τά περ αὐτοῦ οἱ Δόλογκοι προσεδέοντο	2	Finite
ὡς δ̓ ἴδεν , ὥς μιν ἔρως πυκινὰς φρένας ἀμφεκάλυψεν , οἷον ὅτε πρῶτόν περ ἐμισγέσθην φιλότητι εἰς εὐνὴν φοιτῶντε , φίλους λήθοντε τοκῆας .	2	Finite
Ἀστυάγης δὲ τοῦ μὲν βουκόλου τὴν ἀληθείην ἐκφήναντος λόγον ἤδη καὶ ἐλάσσω ἐποιέετο	12	Finite
ἀπεκρίθη ὁ ὄχλος	0	Finite
τῇσι δὲ πύλῃσι ταύτῃσι οὐδὲν ἐχρᾶτο τοῦδε εἵνεκα , ὅτι ὕπερ κεφαλῆς οἱ ἐγίνετο ὁ νεκρὸς διεξελαύνοντι .	13	Finite
τὴν μὲν ἔπειτα καθεῖσεν ἐπὶ θρόνου ἀργυροήλου καλοῦ δαιδαλέου ·	3	Finite
ἀρκεῖ σοι ἡ χάρις μου	0	Finite
ἦ ῥα καὶ ἐν δεινῷ σάκει ἤλασεν ὄβριμον ἔγχος σμερδαλέῳ ·	6	Finite
ὣς Ἀχιλεὺς ἔλεον μὲν ἀπώλεσεν , οὐ δέ οἱ αἰδὼς γίγνεται , ἥ τ̓ ἄνδρας μέγα σίνεται ἠδ̓ ὀνίνησι .	16	Finite
καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς προέδραμεν τάχιον τοῦ Πέτρου καὶ ἦλθεν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ παρακύψας βλέπει κείμενα τὰ ὀθόνια	4	Finite
Καὶ μετὰ ταῦτα ἐξῆλθεν καὶ ἐθεάσατο τελώνην ὀνόματι Λευεὶν καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον καὶ εἶπεν αὐτῷ	14	Finite
τοῦτον δ’ ἔτι τὸν χρόνον καὶ πρὸ τοῦ Αἰγινῆται Ἐπιδαυρίων ἤκουον τά τε ἄλλα καὶ δίκας διαβαίνοντες ἐς Ἐπίδαυρον ἐδίδοσάν τε καὶ ἐλάμβανον παρ’ ἀλλήλων οἱ Αἰγινῆται	19	Finite
ὅτ̓ οὖν ἐκεῖνοι πρὸς διπλῆς μοίρας μίαν καθ̓ ἡμέραν ὤλοντο παίσαντές τε καὶ πληγέντες αὐτόχειρι σὺν μιάσματι , ἐγὼ κράτη δὴ πάντα καὶ θρόνους ἔχω γένους κατ̓ ἀγχιστεῖα τῶν ὀλωλότων .	9	Finite
Ὀζείας δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἰωαθάμ	2	Finite
Ἕκτωρ δὲ προτὶ ἄστυ δύω κήρυκας ἔπεμπε καρπαλίμως ἄρνάς τε φέρειν Πρίαμόν τε καλέσσαι ·	10	Nonfinite
οἳ δ̓ ἅμ̓ Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι πέμπον ἕπεσθαι Ἴλιον εἰς εὔπωλον , ἵνα Τρώεσσι μάχοιτο .	6	Nonfinite
Ἀντίλοχος δὲ Θόωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας οὔτασ̓ ἐπαΐξας , ἀπὸ δὲ φλέβα πᾶσαν ἔκερσεν , ἥ τ̓ ἀνὰ νῶτα θέουσα διαμπερὲς αὐχέν̓ ἱκάνει ·	21	Finite
ἀλλ̓ ἐπεὶ ἀασάμην καί μευ φρένας ἐξέλετο Ζεύς , ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι , δόμεναί τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα ·	2	Finite
καὶ Ἱερώνυμος δ̓ ὁ Ῥόδιος ἐν τοῖς Ἱστορικοῖς Ὑπομνήμασίν φησιν ὅτι Σοφοκλῆς εὐπρεπῆ παῖδα ἔξω τείχους ἀπήγαγε χρησόμενος αὐτῷ .	16	Finite
ἔνθα δὲ νεῖκος ὠρώρει , δύο δ̓ ἄνδρες ἐνείκεον εἵνεκα ποινῆς ἀνδρὸς ἀποφθιμένου ·	8	Finite
δόξαν παρὰ ἀνθρώπων οὐ λαμβάνω ἀλλὰ ἔγνωκα ὑμᾶς ὅτι οὐκ ἔχετε τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ ἐν ἑαυτοῖς	10	Finite
νῦν ὄφελεν κατὰ πάντας ἀριστῆας πονέεσθαι λισσόμενος ·	5	Nonfinite
παιδεύουσι δὲ τοὺς παῖδας ἀπὸ πενταέτεος ἀρξάμενοι μέχρι εἰκοσαέτεος τρία μοῦνα ἰχνεύειν καὶ τοξεύειν καὶ ἀληθίζεσθαι	13	Nonfinite
ὦ βασιλῆς , ὑμεῖς δὲ καταφράζεσθε καὶ αὐτοὶ τήνδε δίκην ·	5	Finite
ἐπορᾶν δὲ ἐκκείμενον τέταγμαι ἐγώ	0	Nonfinite
εἴη δ̓ ἄνατον πρᾶγμα τοῦτ̓ ἀστοξένων .	0	Finite
τὸν μὲν ἔπειτ̓ εἴασε καὶ ἀχνύμενός περ ἑταίρου κεῖσθαι , ὃ δ̓ ἡνίοχον μέθεπε θρασύν ·	3	Finite
εἰ δ̓ ἡμέας βούλεαι ἐσδέξασθαι μᾶλλον ἐς τὴν ὑμετέρην , σὺ τὠυτὸ τοῦτο ποίεε .	3	Finite
ὑποστρέψω εἰς τὸν οἶκόν μου ὅθεν ἐξῆλθον	6	Finite
ἐς μὲν ἰόντας σαίνει ὁμῶς οὐρῇ τε καὶ οὔασιν ἀμφοτέροισιν , ἐξελθεῖν δ̓ οὐκ αὖτις ἐᾷ πάλιν , ἀλλὰ δοκεύων ἐσθίει , ὅν κε λάβῃσι πυλέων ἔκτοσθεν ἰόντα .	15	Finite
Ξέρξης δὲ πᾶν μᾶλλον δοκέων μιν χρηίσειν ἢ τὸ ἐδεήθη ἔφη τε ὑπουργήσειν καὶ δὴ ἀγορεύειν ἐκέλευε ὅτευ δέοιτο	6	Nonfinite
Ἰδοὺ ἔρχομαι ταχύ καὶ ὁ μισθός μου μετ’ ἐμοῦ ἀποδοῦναι ἑκάστῳ ὡς τὸ ἔργον ἐστὶν αὐτοῦ	9	Nonfinite
Πηλεΐδης δ̓ ἀπὸ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς κλίνθη κεκμηώς , ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν ·	13	Finite
πολλοὶ δὲ παραλελυμένοι καὶ χωλοὶ ἐθεραπεύθησαν	5	Finite
ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ τῆς καρδίας προφέρει τὸ ἀγαθόν καὶ ὁ πονηρὸς ἐκ τοῦ πονηροῦ προφέρει τὸ πονηρόν	18	Finite
καὶ γὰρ ἐγὼν οἶκον δὲ ἐλεύσομαι ὄφρα ἴδωμαι οἰκῆας ἄλοχόν τε φίλην καὶ νήπιον υἱόν .	7	Finite
οἱ γὰρ Ἀθηναῖοι ἀκριβῶς ἔπρασσον καὶ λυπηροὶ ἦσαν οὐκ εἰωθόσιν οὐδὲ βουλομένοις ταλαιπωρεῖν προσάγοντες τὰς ἀνάγκας .	4	Finite
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	12	Finite
καὶ ἡμεῖς ὁμοιοπαθεῖς ἐσμεν ὑμῖν ἄνθρωποι εὐαγγελιζόμενοι ὑμᾶς ἀπὸ τούτων τῶν ματαίων ἐπιστρέφειν ἐπὶ θεὸν ζῶντα ὃς ἐποίησεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς	17	Finite
ἀλλὰ καὶ ταύτην τὴν στρατείαν θαλάσσῃ ἤδη πλείω χρώμενοι ξυνεξῆλθον .	9	Finite
ὕστερον δὲ καὶ τοῦ περιπάτου προστὰς ἐδείπνιζε τοὺς φίλους ἀλαζονείᾳ καὶ πολυτελείᾳ πολλῇ χρώμενος .	6	Finite
τὼ μὲν ἐπεδραμέτην , ὃ δ̓ ἄῤ ἔστη δοῦπον ἀκούσας .	2	Finite
ἐμὲ δὲ χρὴ γήραϊ λυγρῷ πείθεσθαι , τότε δ̓ αὖτε μετέπρεπον ἡρώεσσιν .	10	Finite
τῷ δ̓ αὖτε φιλομειδὴς Ἀφροδίτη αἰεὶ παρμέμβλωκε καὶ αὐτοῦ κῆρας ἀμύνει ·	10	Finite
ἐν τῇ οἱ εὐδαίμονες αὐτῶν βοῦν καὶ ἵππον καὶ κάμηλον καὶ ὄνον προτιθέαται ὅλους ὀπτοὺς ἐν καμίνοισι , οἱ δὲ πένητες αὐτῶν τὰ λεπτὰ τῶν προβάτων προτιθέαται .	26	Finite
καὶ ἔρχονται καὶ λέγουσιν αὐτῷ	1	Finite
καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι λέγοντες	1	Finite
ὣς ἔφατ̓ , ἔδεισεν δὲ περὶ ξανθῷ Μενελάῳ .	3	Finite
ἰδοὺ ἐνίκησεν ὁ λέων ὁ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα ἡ ῥίζα Δαυείδ ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον καὶ τὰς ἑπτὰ σφραγῖδας αὐτοῦ	12	Nonfinite
πεισθέντες δὲ οἱ Λακεδαιμόνιοι τοὺς μὲν περὶ τὸν Θεμιστοκλέα παρεφύλαττον , εἰς δὲ τὰς Ἀθήνας ἀπέστειλαν τοὺς ἐπιφανεστάτους κατασκεψομένους , περὶ ὧν ἦν χρεία πολυπραγμονῆσαι .	9	Finite
μετεκβαίνεσκε δέ ὅκως μιν λόγος αἱρέοι ἐκ τοῦ ἅρματος ἐς ἁρμάμαξαν	5	Finite
τοῦ γὰρ δὴ Λυδῶν δήμου αἱ θυγατέρες πορνεύονται πᾶσαι συλλέγουσαι σφίσι φερνάς ἐς ὃ ἂν συνοικήσωσι τοῦτο ποιέουσαι	7	Finite
γρηγορεῖτε οὖν ὅτι οὐκ οἴδατε τὴν ἡμέραν οὐδὲ τὴν ὥραν	4	Finite
ὣς τῶν κόμπει χαλκὸς ἐπὶ στήθεσσι φαεινὸς ἄντην βαλλομένων ·	2	Finite
Ἐὰν δὲ ἁμαρτήσῃ ὁ ἀδελφός σου ὕπαγε ἔλεγξον αὐτὸν μεταξὺ σοῦ καὶ αὐτοῦ μόνου	6	Finite
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	24	Finite
βέλος δ̓ ἴθυνεν Ἀθήνη ῥῖνα παῤ ὀφθαλμόν , λευκοὺς δ̓ ἐπέρησεν ὀδόντας .	10	Finite
καὶ μὴ ὡς ἐχθρὸν ἡγεῖσθε ἀλλὰ νουθετεῖτε ὡς ἀδελφόν	4	Finite
ὥσπερ γὰρ ἦν Ἰωνᾶς ἐν τῇ κοιλίᾳ τοῦ κήτους τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ καρδίᾳ τῆς γῆς τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας	15	Finite
προσθήσω δ’ ἔτι τούτῳ καὶ τῷ προτέρῳ ἀριθμῷ τοὺς ἐκ τῶν πεντηκοντέρων ποιήσας ὅ τι πλέον ἦν αὐτῶν ἢ ἔλασσον ἀν’ ὀγδώκοντα ἄνδρας ἐνεῖναι	23	Nonfinite
σὺ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίῃ ἐπιτεῖλαι ἐλθεῖν ἐς Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	13	Nonfinite
δάκρυα δέ σφι θερμὰ κατὰ βλεφάρων χαμάδις ῥέε μυρομένοισιν ἡνιόχοιο πόθῳ ·	7	Finite
τῷ δὲ τινὶ τὰς ἀγγελίας φέρειν ἐδίδου γέρας ὡς ἑκάστῳ ἔργον προστάσσων	5	Nonfinite
ἐνεκάλουν δ̓ αὐτῷ καὶ τὴν τῶν τειχῶν κατασκευήν , ἃ κατεσκεύασεν ἐν Θρᾴκῃ περὶ Βισάνθην αὑτῷ καταφυγὴν ὡς ἐν τῇ πατρίδι μὴ δυνάμενος βιοῦν ἢ μὴ βουλόμενος .	10	Finite
αὐτοὶ μέν νυν Θεσσαλοί φασι Ποσειδέωνα ποιῆσαι τὸν αὐλῶνα δι’ οὗ ῥέει ὁ Πηνειός οἰκότα λέγοντες	6	Nonfinite
εἶπεν δὲ ὁ Πέτρος	0	Finite
περὶ δὲ τῆς χώρας ἣν ὑπισχνεῖται δώσειν , ὅτι πάτριόν ἐστι τοῖς Ἕλλησι μὴ διὰ κακίαν , ἀλλὰ δἰ ἀρετὴν κτᾶσθαι χώραν .	10	Finite
κἀγὼ μαθοῦσ̓ ἔληξ̓ , ὁ δ̓ ἐσσύθη μόνος .	2	Finite
ἦ καὶ κυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφρύσι νεῦσε Κρονίων ·	5	Finite
γέρων δ̓ ἰθὺς κίεν οἴκου , τῇ ῥ̓ Ἀχιλεὺς ἵζεσκε Διῒ φίλος ·	9	Finite
ἐπικαλέω τοι τὴν θεὸν Μύλιττα	0	Finite
καὶ ἔσται ἐν τῷ τόπῳ οὗ ἐρρέθη αὐτοῖς	1	Finite
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	10	Finite
αὐτός τε γὰρ δοκέω θείῃ τύχῃ γεγονὼς τάδε ἐς χεῖρας ἄγεσθαι , καὶ ὑμέας ἥγημαι ἄνδρας Μήδων εἶναι οὐ φαυλοτέρους οὔτε τἄλλα οὔτε τὰ πολέμια .	14	Finite
κατανέγνων γὰρ αὐτοῦ πᾶσαν τὴν Ἱστορίαν .	0	Finite
ἔνθά κεν αὖτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ̓ Ἀχαιῶν Ἴλιον εἰσανέβησαν ἀναλκείῃσι δαμέντες , εἰ μὴ ἄῤ Αἰνείᾳ τε καὶ Ἕκτορι εἶπε παραστὰς Πριαμίδης Ἕλενος οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος ·	19	Finite
ἣ νῦν ἡμέτερον δόμον ἵκει ·	4	Finite
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	6	Finite
οὗτος δὲ τίς ποτ̓ ἐστὶ καὶ τί μοι λέγει ;	8	Finite
ἦ ῥά νύ μοί ποτε καὶ σὺ δυσάμμορε φίλταθ̓ ἑταίρων αὐτὸς ἐνὶ κλισίῃ λαρὸν παρὰ δεῖπνον ἔθηκας αἶψα καὶ ὀτραλέως , ὁπότε σπερχοίατ̓ Ἀχαιοὶ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα .	16	Finite
οὕτω που Διὶ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι , ὃς δὴ πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα ἠδ̓ ἔτι καὶ λύσει ·	3	Finite
Καρχηδόνιοι γὰρ συντεθειμένοι πρὸς Πέρσας τοῖς αὐτοῖς καιροῖς καταπολεμῆσαι τοὺς κατὰ τὴν Σικελίαν Ἕλληνας , μεγάλας παρασκευὰς ἐποιήσαντο τῶν πρὸς τὸν πόλεμον χρησίμων .	17	Finite
Πειλᾶτος δὲ ἀκούσας ἐπηρώτησεν εἰ ὁ ἄνθρωπος Γαλιλαῖός ἐστιν καὶ ἐπιγνοὺς ὅτι ἐκ τῆς ἐξουσίας Ἡρῴδου ἐστίν ἀνέπεμψεν αὐτὸν πρὸς Ἡρῴδην ὄντα καὶ αὐτὸν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν ταύταις ταῖς ἡμέραις	3	Finite
καὶ ἐλθὼν εὐθὺς προσελθὼν αὐτῷ λέγει ῥαββεί καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	8	Finite
ξυναινεῖς ;	0	Finite
νόησε δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , πλησάμενος δ̓ οἴνοιο δέπας δείδεκτ̓ Ἀχιλῆα ·	0	Finite
ἐγὼ χρείαν ἔχω ὑπὸ σοῦ βαπτισθῆναι καὶ σὺ ἔρχῃ πρός με	5	Nonfinite
οἶδα γὰρ τὴν προθυμίαν ὑμῶν ἣν ὑπὲρ ὑμῶν καυχῶμαι Μακεδόσιν ὅτι Ἀχαΐα παρεσκεύασται ἀπὸ πέρυσι καὶ τὸ ὑμῶν ζῆλος ἠρέθισεν τοὺς πλείονας	19	Finite
τοὺς δὲ ἐν τῷ πελάγεϊ ἐπιβουλεύειν τὸν Ἀρίονα ἐκβαλόντας ἔχειν τὰ χρήματα	5	Nonfinite
ἓν δὲ ἔργον πολλὸν μέγιστον παρέχεται χωρὶς τῶν τε Αἰγυπτίων ἔργων καὶ τῶν Βαβυλωνίων ·	5	Finite
καὶ νῦν δόξασόν με σύ πάτερ παρὰ σεαυτῷ τῇ δόξῃ ᾗ εἶχον πρὸ τοῦ τὸν κόσμον εἶναι παρὰ σοί	16	Nonfinite
ᾤμωξέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα , φίλον δ̓ ὀνόμηνεν ἑταῖρον ·	0	Finite
Ἐγένετο δὲ καὶ φιλονεικία ἐν αὐτοῖς τὸ τίς αὐτῶν δοκεῖ εἶναι μείζων	10	Nonfinite
ἦσαν δὲ πολλοί , χάριτι τοῦ Ἀλκιβιάδου καὶ δἰ εὔνοιαν στρατευόμενοι προθύμως .	0	Finite
ἤτοι βέλτερόν ἐστι κατ̓ οὔρεα θῆρας ἐναίρειν ἀγροτέρας τ̓ ἐλάφους ἢ κρείσσοσιν ἶφι μάχεσθαι .	6	Nonfinite
ἦ τέθνηκε Πόλυβος , ὦ γέρον ;	1	Finite
τῷ δὲ σπαργανίσασα μέγαν λίθον ἐγγυάλιξεν Οὐρανίδῃ μέγ̓ ἄνακτι , θεῶν προτέρῳ βασιλῆι .	5	Finite
ἐξίσταται δὲ νυκτὸς αἰανὴς κύκλος τῇ λευκοπώλῳ φέγγος ἡμέρᾳ φλέγειν ·	0	Finite
τότε διήνοιξεν αὐτῶν τὸν νοῦν τοῦ συνιέναι τὰς γραφάς	1	Finite
ἐὰν μὴ στραφῆτε καὶ γένησθε ὡς τὰ παιδία οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	2	Finite
νῦν ὦν ποίησον ὧδε , εἴ τοι ἀρέσκει τὰ ἐγὼ λέγω ·	7	Finite
καὶ ἰδοὺ θρόνος ἔκειτο ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τὸν θρόνον καθήμενος καὶ ὁ καθήμενος ὅμοιος ὁράσει λίθῳ ἰάσπιδι καὶ σαρδίῳ καὶ ἶρις κυκλόθεν τοῦ θρόνου ὅμοιος ὁράσει σμαραγδίνῳ	3	Finite
Σταθεὶς δὲ ὁ Πέτρος σὺν τοῖς ἕνδεκα ἐπῆρεν τὴν φωνὴν αὐτοῦ καὶ ἀπεφθέγξατο αὐτοῖς	7	Finite
εἴργασαι δέ μ̓ ἄσκοπα ·	0	Finite
οἴδαμεν δὲ ὅτι ὅσα ὁ νόμος λέγει τοῖς ἐν τῷ νόμῳ λαλεῖ ἵνα πᾶν στόμα φραγῇ καὶ ὑπόδικος γένηται πᾶς ὁ κόσμος τῷ θεῷ	18	Finite
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	7	Finite
Ξέρξης δέ ἐπεὶ ἠριθμήθη τε καὶ διετάχθη ὁ στρατός ἐπεθύμησε αὐτός σφεας διεξελάσας θεήσασθαι	9	Finite
γρηγορεῖτε οὖν	0	Finite
ἦ σοὶ γὰρ Αἴας πολέμιος προύστη ποτέ ;	5	Finite
οἱ μὲν οὖν Ἰάπυγες τήν τε παῤ αὑτῶν δύναμιν παρεσκευάζοντο καὶ τὴν παρὰ τῶν ὁμόρων συμμαχίαν συνέλαβον , καὶ τοὺς σύμπαντας ἤθροισαν ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους ·	21	Finite
τοσαῦτα φωνήσασα συντόνῳ χερὶ λύει τὸν αὑτῆς πέπλον , ᾗ χρυσήλατος προύκειτο μαστῶν περονίς , ἐκ δ̓ ἐλώπισεν πλευρὰν ἅπασαν ὠλένην τ̓ εὐώνυμον .	4	Finite
ξεινικοῖσι δὲ νομαίοισι καὶ οὗτοι φεύγουσι αἰνῶς χρᾶσθαι μήτε τεῶν ἄλλων Ἑλληνικοῖσι δὲ καὶ ἥκιστα ὡς διέδεξαν Ἀνάχαρσις τε καὶ δεύτερα αὖτις Σκύλης	16	Finite
ἀλλ̓ ἄγε μίμνετε πάντες ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ αὐτοῦ εἰς ὅ κεν ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἕλωμεν .	13	Finite
θέλοιμ̓ ἂν ἤδη σοὶ πέλας θρόνους ἔχειν .	6	Nonfinite
κάδδιχος γὰρ καλεῖται τὸ ἀγγεῖον εἰς ὃ τὰς ἀπομαγδαλίας ἐμβάλλουσι .	2	Finite
πόθεν δ̓ ἂν εὕροις τῶν ἐμῶν σὺ πημάτων ἄρηξιν , οἷς ἴασιν οὐκ ἔνεστ̓ ἰδεῖν ;	14	Nonfinite
οἱ δὲ ὄχλοι γνόντες ἠκολούθησαν αὐτῷ καὶ ἀποδεξάμενος αὐτοὺς ἐλάλει αὐτοῖς περὶ τῆς βασιλείας τοῦ θεοῦ καὶ τοὺς χρείαν ἔχοντας θεραπείας ἰᾶτο	21	Finite
οὗτος προσκαλεσάμενος Βαρναβᾶν καὶ Σαῦλον ἐπεζήτησεν ἀκοῦσαι τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	5	Finite
Ἀρίστιππος ῥαινόμενος μὲν ὑπὸ τῶν τοῦ Διονυσίου θεραπόντων , σκωπτόμενος δ̓ ἐπὶ τῷ ἀνέχεσθαι ὑπ̓ Ἀντιφῶντος , εἰ δ̓ ἁλιευόμενος ἐτύγχανον ἔφη , καταλιπὼν τὴν ἐργασίαν ἂν ἀπῆλθον ;	21	Finite
καὶ περὶ μὲν ἀναθημάτων τοσαῦτα εἰρήσθω .	5	Finite
διὰ τοῦτο μᾶλλον ἐζήτουν αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι ἀποκτεῖναι ὅτι οὐ μόνον ἔλυεν τὸ σάββατον ἀλλὰ καὶ πατέρα ἴδιον ἔλεγεν τὸν θεόν ἴσον ἑαυτὸν ποιῶν τῷ θεῷ	11	Finite
ἔχετέ τι βρώσιμον ἐνθάδε	0	Finite
αἲ γὰρ ἀπ̓ οὔατος εἴη ἐμεῦ ἔπος ·	4	Finite
ἔλαμψε γὰρ τοῦ νιφόεντος ἀρτίως φανεῖσα φάμα Παρνασοῦ τὸν ἄδηλον ἄνδρα πάντ̓ ἰχνεύειν .	0	Finite
αὐτοῦ δὴ ὦν τούτου εἵνεκεν ἐσεσόφιστο , ἵνα τῷ Κροίσῳ ἄχρηστον ᾖ τὸ ἱππικόν , τῷ δή τι καὶ ἐπεῖχε ἐλλάμψεσθαι ὁ Λυδός .	11	Finite
τοὺς κάμνοντας ἐς τὴν ἀγορὴν ἐκφορέουσι	5	Finite
συμφέρονται δὲ ἄλλο οὗτοι τόδε τοῖσι Πέρσῃσι	0	Finite
φυλακτῆρες δὲ ἕκαστοι λεξάσθων παρὰ τάφρον ὀρυκτὴν τείχεος ἐκτός .	3	Finite
ὦ γέρον ἄλλοτε μέν σε καὶ αἰτιάασθαι ἄνωγα ·	7	Finite
Ἰδομενεὺς δ̓ οὐ λῆγε μένος μέγα , ἵετο δ̓ αἰεὶ ἠέ τινα Τρώων ἐρεβεννῇ νυκτὶ καλύψαι ἢ αὐτὸς δουπῆσαι ἀμύνων λοιγὸν Ἀχαιοῖς .	3	Finite
αἰνεῖτε τῷ θεῷ ἡμῶν πάντες οἱ δοῦλοι αὐτοῦ οἱ φοβούμενοι αὐτόν οἱ μικροὶ καὶ οἱ μεγάλοι	0	Finite
ὅταν κατεύχῃ ταῦθ̓ , ὁμοῦ κἀμοὶ θανεῖν εὔχου ·	7	Finite
ἄνθρωπός ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν χρόνους ἱκανούς	4	Finite
καὶ οἱ εἴκοσι τέσσαρες πρεσβύτεροι οἱ ἐνώπιον τοῦ θεοῦ οἳ κάθηνται ἐπὶ τοὺς θρόνους αὐτῶν ἔπεσαν ἐπὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν τῷ θεῷ λέγοντες	15	Finite
ἄνετέ μ̓ ἄνετε , παράγοροι ·	2	Finite
τί οὖν οἱ γραμματεῖς λέγουσιν ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	7	Finite
ἕξουσιν γὰρ πάντας ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί ·	0	Finite
ὢ πόποι ἦ μέγα θαῦμα τόδ̓ ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι , οἷον δ̓ αὖτ̓ ἐξαῦτις ἀνέστη κῆρας ἀλύξας Ἕκτωρ ·	7	Finite
ἔδοξ̓ ἀκοῦσαι σοῦ τόδ̓ , ὡς ὁ Λάϊος κατασφαγείη πρὸς τριπλαῖς ἁμαξιτοῖς .	1	Nonfinite
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , νεῦσ̓ Αἴας Φοίνικι ·	7	Finite
ποίου γὰρ ἀνδρὸς τήνδε μηνύει τύχην ;	4	Finite
ἅψαντες γὰρ πυρὰν προσελάβοντο πάντας ἡμᾶς διὰ τὸν ὑετὸν τὸν ἐφεστῶτα καὶ διὰ τὸ ψῦχος	3	Finite
δεῦτε ἀποκτείνωμεν αὐτὸν καὶ σχῶμεν τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ	4	Finite
αὐτὴ γάρ σφιν ἅπαντα διηνεκέως κατέλεξε σὺν κείνοις νίκην τε καὶ ἀγλαὸν εὖχος ἀρέσθαι .	13	Nonfinite
οὐ γὰρ ἐμὴ ἲς ἔσθ̓ οἵη πάρος ἔσκεν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσιν .	4	Finite
ταῦτα γὰρ τελευταῖα πρὸ τῆς Ξέρξου στρατείας ναυτικὰ ἀξιόλογα ἐν τῇ Ἑλλάδι κατέστη .	12	Finite
καὶ ταῦτα παράγγελλε ἵνα ἀνεπίλημπτοι ὦσιν	2	Finite
ὁρᾷς τὰ Περσέων πρήγματα ἐς ὃ δυνάμιος προκεχώρηκε	0	Finite
ὡς δὲ οὗτοί σφι ταῦτα συνεβούλευον χρηστὰ γὰρ ἐδόκεον συμβουλεύειν καί σφι εὔνοος ἐφαίνετο ἐὼν ὁ Μακεδών ἐπείθοντο	5	Finite
εἰπόντος δὲ τοῦ διδασκάλου μηδὲν ἔχειν Ὁμήρου , κονδύλῳ καθικόμενος αὐτοῦ παρῆλθεν .	11	Finite
οἰώθη δ̓ Ὀδυσεὺς δουρὶ κλυτός , οὐ δέ τις αὐτῷ Ἀργείων παρέμεινεν , ἐπεὶ φόβος ἔλλαβε πάντας ·	11	Finite
φιλήδονος ἦν καὶ Σπεύσιππος ὁ Πλάτωνος συγγενὴς καὶ διάδοχος τῆς σχολῆς .	1	Finite
Ἦλθον οὖν οἱ ὑπηρέται πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ Φαρισαίους καὶ εἶπον αὐτοῖς ἐκεῖνοι	0	Finite
τὼ γὰρ νεικείεσκε ·	2	Finite
πάντα γὰρ ὑμῶν ἐστιν εἴτε Παῦλος εἴτε Ἀπολλῶς εἴτε Κηφᾶς εἴτε κόσμος εἴτε ζωὴ εἴτε θάνατος εἴτε ἐνεστῶτα εἴτε μέλλοντα	3	Finite
ἀτὰρ μὲν νῦν γε πολὺ προβέβηκας ἁπάντων σῷ θάρσει , ὅ τ̓ ἐμὸν δολιχόσκιον ἔγχος ἔμεινας ·	15	Finite
φεύγεις δὴ ἑκάεργε , Ποσειδάωνι δὲ νίκην πᾶσαν ἐπέτρεψας , μέλεον δέ οἱ εὖχος ἔδωκας ·	14	Finite
κύριε θέλομεν τὸν Ἰησοῦν ἰδεῖν	4	Nonfinite
οἳ δὲ ἰδόντες γήθησαν , καὶ πᾶσιν ἐνὶ φρεσὶ θυμὸς ἰάνθη .	10	Finite
ὁ ποιήσας με ὑγιῆ ἐκεῖνός μοι εἶπεν	6	Finite
ὅτι οὐκ ἐνκαταλείψεις τὴν ψυχήν μου εἰς ᾅδην οὐδὲ δώσεις τὸν ὅσιόν σου ἰδεῖν διαφθοράν	9	Finite
εἶχον δὲ καὶ ῥόπαλα τυλωτά	0	Finite
πρῶτον μὲν γάρ ἀκυρώσας πᾶν νόμισμα χρυσοῦν καὶ ἀργυροῦν μόνῳ χρῆσθαι τῷ σιδηρῷ προσέταξε ·	10	Nonfinite
σχέσθε φίλοι , καί μ̓ οἶον ἐάσατε κηδόμενοί περ ἐξελθόντα πόληος ἱκέσθ̓ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	0	Finite
ἔστι ἐν τῇ Λακεδαίμονι Σπάρτη πόλις ἀνδρῶν ὀκτακισχιλίων μάλιστα καὶ οὗτοι πάντες εἰσὶ ὅμοιοι τοῖσι ἐνθάδε μαχεσαμένοισι	12	Finite
ὧν τὸ στόμα ἀρᾶς καὶ πικρίας γέμει	6	Finite
διεμαρτύρατο δέ πού τις λέγων	0	Finite
βουλόμενός τε ἐπιγνῶναι τὴν αἰτίαν δι’ ἣν ἐνεκάλουν αὐτῷ κατήγαγον εἰς τὸ συνέδριον αὐτῶν	9	Finite
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	1	Finite
ἀλλ̓ ἄγε δὴ καὶ ἔασον ·	4	Finite
Ἐὰν ἀγαπᾶτέ με τὰς ἐντολὰς τὰς ἐμὰς τηρήσετε	7	Finite
ταραχῆς δὲ γενομένης κατὰ τὴν πόλιν , συνεστράφησαν οἱ χαριέστατοι τῶν πολιτῶν , καὶ τοὺς νεωτερίσαντας συναρπάσαντες ἅμα τῷ Τυνδαρίδῃ ἀνεῖλον .	7	Finite
τί γάρ μοι τοὺς ἔξω κρίνειν	5	Nonfinite
Διοδεύσαντες δὲ τὴν Ἀμφίπολιν καὶ τὴν Ἀπολλωνίαν ἦλθον εἰς Θεσσαλονίκην ὅπου ἦν συναγωγὴ τῶν Ἰουδαίων	11	Finite
ἠέρι δ̓ ἔγχος ἐκέκλιτο καὶ ταχέ̓ ἵππω ·	3	Finite
ἦ γὰρ στερήσεις τῆσδε τὸν σαυτοῦ γόνον ;	2	Finite
ἔνθεν δ̓ ἐς Λυρνησσὸν ὑπέκφυγες ·	4	Finite
σπείρεται ἐν φθορᾷ	0	Finite
τὸν δ̓ ἔλιπε ψυχή , κατὰ δ̓ ὀφθαλμῶν κέχυτ̓ ἀχλύς ·	2	Finite
εἰς γὰρ παλαιὸν θᾶκον ὀρνιθοσκόπον ἵζων , ἵν̓ ἦν μοι παντὸς οἰωνοῦ λιμήν , ἀγνῶτ̓ ἀκούω φθόγγον ὀρνίθων , κακῷ κλάζοντας οἴστρῳ καὶ βεβαρβαρωμένῳ .	15	Finite
ἔνθα δ̓ ἀνὴρ ἕλεν ἄνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης .	3	Finite
μετὰ δὲ ὡς τοῦτον κατεῖλε αὐτὸς τυραννίδι ἐπεχείρησε Σελινοῦντος καὶ ἐμουνάρχησε χρόνον ἐπ’ ὀλίγον	7	Finite
ὁ δὲ ἐπιλεξάμενος ὡς ἢν δι’ αὐτοῦ κατέλθωσι ἐς τὴν πόλιν ἄρξει τῆς Νάξου σκῆψιν δὲ ποιεύμενος τὴν ξεινίην τὴν Ἱστιαίου τόνδε σφι λόγον προσέφερε	7	Finite
βὰν δ̓ ἴμεν ἐς κλισίην Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	0	Finite
ἀλλ̓ οἵ γ̓ οὐ πολέμοιο δυσηχέος ἐμνώοντο ·	6	Finite
Τυδέα δ̓ οὐ μέμνημαι , ἐπεί μ̓ ἔτι τυτθὸν ἐόντα κάλλιφ̓ , ὅτ̓ ἐν Θήβῃσιν ἀπώλετο λαὸς Ἀχαιῶν .	3	Finite
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ θεσπεσίῳ ἀλαλητῷ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο φεύγοντες νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ἵκοντο .	12	Finite
εἰ δὲ ὃ οὐ θέλω ἐγὼ τοῦτο ποιῶ οὐκέτι ἐγὼ κατεργάζομαι αὐτὸ ἀλλὰ ἡ οἰκοῦσα ἐν ἐμοὶ ἁμαρτία	7	Finite
τοιοῦτος αἰὼν εἰς δόμους τε κἀκ δόμων αἰεὶ τὸν ἄνδῤ ἔπεμπε λατρεύοντά τῳ .	10	Finite
μέγ̓ ἄν τι κομπάσειας , ἀσπίδ̓ εἰ λάβοις .	3	Finite
τὸ μὲν ποτήριόν μου πίεσθε	4	Finite
ἄλλα πέντε τάλαντα ἐκέρδησα	3	Finite
ὀρθῶς ἀπεκρίθης	1	Finite
τῶν δὲ συμμάχων τὸ πλῆθος οὐκ ἐνεδέκετο τοὺς λόγους	6	Finite
ὁρμηθεὶς ὦν ἀποτίνυσθαι ὁ Κλεομένης συντίθεται Λευτυχίδῃ τῷ Μενάρεος τοῦ Ἄγιος ἐόντι οἰκίης τῆς αὐτῆς Δημαρήτῳ ἐπ’ ᾧ τε ἢν αὐτὸν καταστήσῃ βασιλέα ἀντὶ Δημαρήτου ἕψεταί οἱ ἐπ’ Αἰγινήτας	2	Nonfinite
οὐ γὰρ ἐγὼ σέο φημὶ χερειότερον βροτὸν ἄλλον ἔμμεναι , ὅσσοι ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃς ὑπὸ Ἴλιον ἦλθον .	15	Finite
πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ ᾔδεις ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα	14	Finite
τὸ μὲν οὖν πρῶτον τὴν χώραν ἀλλήλων διετέλουν λεηλατοῦντες καὶ κατ̓ ὀλίγους συμπλοκὰς ποιούμενοι ·	7	Finite
δοκεῖ δ̓ ἡ πρᾶξις αὕτη μηδεμιᾶς ἀπολείπεσθαι τῶν ἐν τοῖς ἔμπροσθεν χρόνοις γεγενημένων παρατάξεων τοῖς Ἀθηναίοις ·	0	Finite
ὁ δὲ ἀκούσας αὐτῶν τὰ προΐσχοντο ἔλεξέ σφι λόγον , ἄνδρα φὰς αὐλητὴν ἰδόντα ἰχθῦς ἐν τῇ θαλάσσῃ αὐλέειν , δοκέοντα σφέας ἐξελεύσεσθαι ἐς γῆν ·	5	Finite
Ἥφαιστε σχέο τέκνον ἀγακλεές ·	1	Finite
καὶ ἀναβλέψας ἔλεγεν	2	Finite
ἦ ῥ̓ εὖ γιγνώσκων , Τρῶας δ̓ ἄχος ἔλλαβε θυμόν .	8	Finite
οὕτως ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ὡς ἄνθρωπος βάλῃ τὸν σπόρον ἐπὶ τῆς γῆς καὶ καθεύδῃ καὶ ἐγείρηται νύκτα καὶ ἡμέραν καὶ ὁ σπόρος βλαστᾷ καὶ μηκύνηται ὡς οὐκ οἶδεν αὐτός	29	Finite
οἳ μὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα , λαοὺς δ̓ Ἀτρεΐδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν ·	11	Nonfinite
ἐκ δὲ αἰθρίης τε καὶ νηνεμίης συνδραμεῖν ἐξαπίνης νέφεα καὶ χειμῶνά τε καταρραγῆναι καὶ ὗσαι ὕδατι λαβροτάτῳ κατασβεσθῆναί τε τὴν πυρήν	6	Nonfinite
ὢ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος , οὐκέτ̓ ἔγωγε νῶϊ ἐῶ Διὸς ἄντα βροτῶν ἕνεκα πτολεμίζειν ·	9	Finite
ὣς εἰπὼν λίπε λαὸν Ἀχαιϊκὸν ἐννοσίγαιος , δῦνε δὲ πόντον ἰών , πόθεσαν δ̓ ἥρωες Ἀχαιοί .	2	Finite
αὕτη δὲ ὅτι Αἲξ ἐπεκαλεῖτο προείπομεν , διὰ τὸ Θαλλὸν τὸν κάπηλον ἐξαναλῶσαι .	12	Nonfinite
διαβὰς δὲ τοῦ Λίσου ποταμοῦ τὸ ῥέεθρον ἀπεξηρασμένον πόλιας Ἑλληνίδας τάσδε παραμείβετο Μαρώνειαν Δίκαιαν Ἄβδηρα	11	Finite
δῶκε δὲ Δηϊπύλῳ ἑτάρῳ φίλῳ , ὃν περὶ πάσης τῖεν ὁμηλικίης ὅτι οἱ φρεσὶν ἄρτια ᾔδη , νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	9	Finite
ὡς δὲ τῷ Κύρῳ καὶ τοῦτο τὸ ἔθνος κατέργαστο , ἐπεθύμησε Μασσαγέτας ὑπ̓ ἑωυτῷ ποιήσασθαι .	10	Finite
ἴδε ὑγιὴς γέγονας	2	Finite
ὁ δὲ θεὸς ἤγειρεν αὐτὸν ἐκ νεκρῶν	3	Finite
ἀλλ’ ὅταν κληθῇς πορευθεὶς ἀνάπεσε εἰς τὸν ἔσχατον τόπον ἵνα ὅταν ἔλθῃ ὁ κεκληκώς σε ἐρεῖ σοι	2	Finite
ἀνδραγαθίη δὲ αὕτη ἀποδέδεκται μετὰ τὸ μάχεσθαι εἶναι ἀγαθόν ὃς ἂν πολλοὺς ἀποδέξῃ παῖδας	12	Finite
ξυνειδὼς οὐ φράσεις , ἀλλ̓ ἐννοεῖς ἡμᾶς προδοῦναι καὶ καταφθεῖραι πόλιν ;	2	Finite
τίς γὰρ υἱὸς ὃν οὐ παιδεύει πατήρ	5	Finite
καὶ συναπάσης τῆς στρατιῆς μετά γε τὰς Σιδωνίων νέας εὐδοξοτάτας παρείχετο πάντων τε τῶν συμμάχων γνώμας ἀρίστας βασιλέι ἀπεδέξατο	18	Finite
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	27	Finite
χὤπως μὲν ἐκ τῶνδ̓ οὐκέτ̓ οἶδ̓ ἀπόλλυται ·	5	Finite
τῶν μὲν πολλῶν θοῦρος Ἄρης ὑπὸ γούνατ̓ ἔλυσεν ·	7	Finite
ἐγένετο οὖν ζήτησις ἐκ τῶν μαθητῶν Ἰωάννου μετὰ Ἰουδαίου περὶ καθαρισμοῦ	0	Finite
ὃ δὲ ποιῶ καὶ ποιήσω ἵνα ἐκκόψω τὴν ἀφορμὴν τῶν θελόντων ἀφορμήν ἵνα ἐν ᾧ καυχῶνται εὑρεθῶσιν καθὼς καὶ ἡμεῖς	15	Finite
οἴκαδέ περ σὺν νηυσὶ νεώμεθα ποντοπόροισιν αὖτις , ἐπεί ῥά τοι ὧδε κακὸς χόλος ἔμπεσε θυμῷ .	4	Finite
οὔ τε γάρ ἐστ̓ ἄφρων οὔ τ̓ ἄσκοπος οὔ τ̓ ἀλιτήμων , ἀλλὰ μάλ̓ ἐνδυκέως ἱκέτεω πεφιδήσεται ἀνδρός .	16	Finite
ἀλλ̓ ὑμεῖς μὲν πάντες ὕδωρ καὶ γαῖα γένοισθε ἥμενοι αὖθι ἕκαστοι ἀκήριοι ἀκλεὲς αὔτως ·	7	Finite
τοῦτο μὲν δὴ τὸ τεῖχος θώρηξ ἐστί , ἕτερον δὲ ἔσωθεν τεῖχος περιθέει , οὐ πολλῷ τεῳ ἀσθενέστερον τοῦ ἑτέρου τείχεος , στεινότερον δέ .	6	Finite
πάτερ εἰς χεῖράς σου παρατίθεμαι τὸ πνεῦμά μου	4	Finite
ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς	0	Finite
ἔλυσεν αἰνὸν ἄχος ἀπ̓ ὀμμάτων Ἄρης .	0	Finite
αὕτη δέ , φησί , καὶ ἔμελλε τὰ Πύθια αὐλεῖν , εἰ μὴ ὑπὸ τοῦ πλήθους ἐκωλύθη .	6	Finite
ἀλλ’ οὔτε ἐς τὸ μετέπειτα οὔτε ἐς τὸ παραυτίκα νῦν καταπροΐξεαι ἀποτρέπων τὸ χρεὸν γενέσθαι	14	Nonfinite
ἀπικομένους δὲ τούς Φοίνικας ἐς δὴ τὸ Ἄργος τοῦτο διατίθεσθαι τὸν φόρτον	9	Nonfinite
ὃ μὲν πεπόνητο καθ̓ ἵππους ·	2	Finite
σκοπέειν δὲ χρὴ παντὸς χρήματος τὴν τελευτήν κῇ ἀποβήσεται	2	Finite
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	0	Finite
ἁρμοσαμένου Λευτυχίδεω Πέρκαλον τὴν Χίλωνος τοῦ Δημαρμένου θυγατέρα ὁ Δημάρητος ἐπιβουλεύσας ἀποστερέει Λευτυχίδεα τοῦ γάμου φθάσας αὐτὸς τὴν Πέρκαλον ἁρπάσας καὶ σχὼν γυναῖκα	11	Finite
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .	6	Finite
σοὶ δ̓ ἂν ἐγὼ πομπὸς καί κε κλυτὸν Ἄργος ἱκοίμην , ἐνδυκέως ἐν νηῒ θοῇ ἢ πεζὸς ὁμαρτέων ·	9	Finite
τὸ μὲν οὖν ὑπάρχον εὐθέως ἐκ παιδίου αὐτῇ Μέλιττ̓ ἦν ὄνομα .	9	Finite
οὔνομα δὲ τῇ γυναικὶ ἦν τῇ συνοίκεε Κυνὼ κατὰ τὴν Ἑλλήνων γλῶσσαν κατὰ δὲ τὴν Μηδικὴν Σπακώ	6	Finite
ἑλόμενοι δὲ τὴν Ἑλλάδα περιεῖναι ἐλευθέρην τοῦτο τὸ Ἑλληνικὸν πᾶν τὸ λοιπόν ὅσον μὴ ἐμήδισε αὐτοὶ οὗτοι ἦσαν οἱ ἐπεγείραντες καὶ βασιλέα μετά γε θεοὺς ἀνωσάμενοι	4	Nonfinite
ὁ δὲ Ἕρμιππος πρὸς τοὺς μὲν ἀπεπέμφθη οὐ διδοῖ	8	Finite
λέγει αὐτῷ Φίλιππος	0	Finite
ἐφοβοῦντο τὸν λαόν	0	Finite
πῶς με τλήσεταί ποτ̓ εἰσιδεῖν γυμνὸν φανέντα τῶν ἀριστείων ἄτερ , ὧν αὐτὸς ἔσχε στέφανον εὐκλείας μέγαν ;	4	Nonfinite
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης , ἐκ δ̓ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·	12	Finite
οὐ δὲ γὰρ κλαῦσαι πάρα τοσόνδ̓ ὅσον μοι θυμὸς ἡδονὴν φέρει .	3	Nonfinite
ἀλλ̓ ἑστάτω μοι καὶ δέος τι καίριον , καὶ μὴ δοκῶμεν δρῶντες ἃν ἡδώμεθα οὐκ ἀντιτίσειν αὖθις ἂν λυπώμεθα .	18	Finite
Τότε ἰδὼν Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν ὅτι κατεκρίθη μεταμεληθεὶς ἔστρεψεν τὰ τριάκοντα ἀργύρια τοῖς ἀρχιερεῦσιν καὶ πρεσβυτέροις λέγων	7	Finite
τώ ῥα καὶ ἐν σταδίῃ μὲν ἀμύνετο νηλεὲς ἦμαρ , τρέσσαι δ̓ οὐκ ἔτι ῥίμφα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο .	16	Finite
τὴν δ̓ αὖτ̓ Ἀντήνωρ πεπνυμένος ἀντίον ηὔδα ·	6	Finite
Ἀναμιμνῄσκεσθε δὲ τὰς πρότερον ἡμέρας ἐν αἷς φωτισθέντες πολλὴν ἄθλησιν ὑπεμείνατε παθημάτων τοῦτο μὲν ὀνειδισμοῖς τε καὶ θλίψεσιν θεατριζόμενοι τοῦτο δὲ κοινωνοὶ τῶν οὕτως ἀναστρεφομένων γενηθέντες	0	Finite
ταῦρον , ἔφη ὁ Γεράδας , ἐκτίνει μέγαν , ὃς ὑπερκύψας τὸ Ταΰγετον ἀπὸ τοῦ Εὐρώτα πίεται .	16	Finite
ταύτην Βακχιαδέων γὰρ οὐδεὶς ἤθελε γῆμαι	4	Finite
Ὁ δὲ Παῦλος ἔτι προσμείνας ἡμέρας ἱκανὰς τοῖς ἀδελφοῖς ἀποταξάμενος ἐξέπλει εἰς τὴν Συρίαν καὶ σὺν αὐτῷ Πρίσκιλλα καὶ Ἀκύλας κειράμενος ἐν Κενχρεαῖς τὴν κεφαλήν	10	Finite
ἴδετε τὴν ὁμευνέτιν Αἴαντος , ὃς μέγιστον ἴσχυσεν στρατοῦ , οἵας λατρείας ἀνθ̓ ὅσου ζήλου τρέφει .	0	Finite
ὡς δέ οἱ ἐδόκεε μεγάλη εἶναι ἡ ὄψις καλέσας Ὑστάσπεα καὶ ἀπολαβὼν μοῦνον εἶπε	5	Nonfinite
καίτοι βέβαιον οὐδὲν οὐδ̓ ἰσχυρὸν οἱ μηνύοντες ἐδείκνυσαν .	7	Finite
νῦν δὲ τοῦτ̓ εὔχεσθέ μοι , οὗ καιρὸς ἐᾷ ζῆν , τοῦ βίου δὲ λῴονος ὑμᾶς κυρῆσαι τοῦ φυτεύσαντος πατρός .	8	Finite
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	8	Nonfinite
ἀπέλυσεν δὲ τὸν διὰ στάσιν καὶ φόνον βεβλημένον εἰς φυλακήν ὃν ᾐτοῦντο	11	Finite
τῷ βάλε θοῦρον Ἄρηα κατ̓ αὐχένα , λῦσε δὲ γυῖα .	7	Finite
τοῖσι δὲ αὐτοῖσι τούτοισι τοῖσί περ καὶ τὸ ὄρυγμα προσετέτακτο καὶ τὸν Στρυμόνα ποταμὸν ζεύξαντας γεφυρῶσαι	9	Finite
ἔνθα τίνα πρῶτον τίνα δ̓ ὕστατον ἐξενάριξας Πατρόκλεις , ὅτε δή σε θεοὶ θάνατον δὲ κάλεσσαν ;	6	Finite
ἐκκαθάρατε τὴν παλαιὰν ζύμην ἵνα ἦτε νέον φύραμα καθώς ἐστε ἄζυμοι	5	Finite
ὣς ἔφατο κλαίουσα , γόον δ̓ ἀλίαστον ὄρινε .	7	Finite
ὑπὸ δὲ ἀπιστίης μὴ μὲν γενέσθαι μηδαμὰ μέζονας ἀνθρώπους τῶν νῦν ἄνοιξα αὐτὴν καὶ εἶδον τὸν νεκρὸν μήκεϊ ἴσον ἐόντα τῇ σορῷ	14	Finite
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες καὶ τὸ θηρίον οὗτοι μισήσουσιν τὴν πόρνην καὶ ἠρημωμένην ποιήσουσιν αὐτὴν καὶ γυμνήν καὶ τὰς σάρκας αὐτῆς φάγονται καὶ αὐτὴν κατακαύσουσιν πυρί	10	Finite
αὐτὸς γὰρ Ἰησοῦς ἐμαρτύρησεν ὅτι προφήτης ἐν τῇ ἰδίᾳ πατρίδι τιμὴν οὐκ ἔχει	3	Finite
μαθὼν δὲ ὁ Πεισίστρατος τὰ ποιεύμενα ἐπ̓ ἑωυτῷ ἀπαλλάσσετο ἐκ τῆς χώρης τὸ παράπαν , ἀπικόμενος δὲ ἐς Ἐρέτριαν ἐβουλεύετο ἅμα τοῖσι παισί .	19	Finite
φανερούμενοι ὅτι ἐστὲ ἐπιστολὴ Χριστοῦ διακονηθεῖσα ὑφ’ ἡμῶν ἐνγεγραμμένη οὐ μέλανι ἀλλὰ πνεύματι θεοῦ ζῶντος οὐκ ἐν πλαξὶν λιθίναις ἀλλ’ ἐν πλαξὶν καρδίαις σαρκίναις	2	Finite
καί νύ κε τὸ τρίτον αὖτις ἀναΐξαντ̓ ἐπάλαιον , εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αὐτὸς ἀνίστατο καὶ κατέρυκε ·	7	Finite
βούλεσθε οὖν ἀπολύσω ὑμῖν τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων	0	Finite
ὁ εὑρὼν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτήν καὶ ὁ ἀπολέσας τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν	15	Finite
Ξέρξης δέ ἐπεὶ ἤρεσε τὰ ὑπέσχετο ὁ Ἐπιάλτης κατεργάσασθαι αὐτίκα περιχαρὴς γενόμενος ἔπεμπε Ὑδάρνεα καὶ τῶν ἐστρατήγεε Ὑδάρνης	16	Finite
ὑφ̓ ἧς καὶ ἀποθανὼν ἐκηδεύθη ἐν Μελίσσῃ κώμῃ τῆς Φρυγίας , ἐπιβουλευθεὶς ὑπὸ Φαρναβάζου .	4	Finite
Λακεδαιμόνιοι δὲ τὰ ἐναντία τούτων ἔθεντο νόμον ·	5	Finite
ὁ δὲ τῶν Λακεδαιμονίων Ὀθρυάδης σκυλεύσας τοὺς Ἀργείων νεκροὺς καὶ προσφορήσας τὰ ὅπλα πρὸς τὸ ἑωυτοῦ στρατόπεδον ἐν τῇ τάξι εἶχε ἑωυτόν	20	Finite
καὶ Δαυεὶδ λέγει	2	Finite
ὑπάρχουσιν δὲ καὶ Περσικαὶ καλασίρεις , αἵπερ εἰσὶ κάλλισται πασῶν .	7	Finite
ὣς ἄρα φωνήσασ̓ ἀπεβήσετο , τὸν δὲ λίπ̓ αὐτοῦ χωόμενον κατὰ θυμὸν ἐϋζώνοιο γυναικὸς τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων ·	18	Finite
διὰ μὲν ἂρ ζωστῆρος ἐλήλατο δαιδαλέοιο , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο μίτρης θ̓ , ἣν ἐφόρει ἔρυμα χροὸς ἕρκος ἀκόντων , ἥ οἱ πλεῖστον ἔρυτο ·	25	Finite
πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται	8	Finite
νῦν δ̓ ὁ μὲν Ξέρξης ἦν ἐκπεπηδηκὼς πρὸς τὴν ταραχήν , οἱ δ̓ Ἕλληνες εἰσπεσόντες εἰς τὴν σκηνὴν τοὺς ἐγκαταληφθέντας ἐν αὐτῇ σχεδὸν ἅπαντας ἐφόνευσαν .	5	Finite
ἐγερθεὶς δὲ Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἐποίησεν ὡς προσέταξεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος κυρίου καὶ παρέλαβεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ	6	Finite
ἦν δὲ σπήλαιον καὶ λίθος ἐπέκειτο ἐπ’ αὐτῷ	5	Finite
ἐγὼ δέ σε ἔγνων καὶ οὗτοι ἔγνωσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	3	Finite
Ἀμιναδὰβ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ναασσών	2	Finite
Ἀθέτησις μὲν γὰρ γίνεται προαγούσης ἐντολῆς διὰ τὸ αὐτῆς ἀσθενὲς καὶ ἀνωφελές οὐδὲν γὰρ ἐτελείωσεν ὁ νόμος ἐπεισαγωγὴ δὲ κρείττονος ἐλπίδος δι’ ἧς ἐγγίζομεν τῷ θεῷ	23	Finite
ὁ θεὸς τῆς δόξης ὤφθη τῷ πατρὶ ἡμῶν Ἀβραὰμ ὄντι ἐν τῇ Μεσοποταμίᾳ πρὶν ἢ κατοικῆσαι αὐτὸν ἐν Χαρράν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν	20	Finite
ἀκούετε αὐτοῦ	0	Finite
ὥσπερ μ̓ ἀραῖον ἔλαβες , ὧδ̓ , ἄναξ , ἐρῶ .	9	Finite
Καὶ ὡς ἐγένετο ἡμέρα συνήχθη τὸ πρεσβυτέριον τοῦ λαοῦ ἀρχιερεῖς τε καὶ γραμματεῖς καὶ ἀπήγαγον αὐτὸν εἰς τὸ συνέδριον αὐτῶν λέγοντες	4	Finite
ἐν νύσσῃ δέ τοι ἵππος ἀριστερὸς ἐγχριμφθήτω , ὡς ἄν τοι πλήμνη γε δοάσσεται ἄκρον ἱκέσθαι κύκλου ποιητοῖο ·	13	Finite
Μασσαγέται δὲ ἐσθῆτά τε ὁμοίην τῇ Σκυθικῇ φορέουσι καὶ δίαιταν ἔχουσι	7	Finite
δώσω τοί Τεγέην ποσσίκροτον ὀρχήσασθαι καὶ καλὸν πεδίον σχοίνῳ διαμετρήσασθαι	0	Finite
ὃ δὲ τὸν μὲν ἔασε , Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην ἠΰν τε μέγαν τε κὰγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε .	17	Finite
καὶ εἰ μὲν ἀφανεῖς που ὄντες ἠδίκουν τὴν Ἑλλάδα , διδασκαλίας ἂν ὡς οὐκ εἰδόσι προσέδει ·	15	Finite
συνήρχοντο δὲ ἀνὰ πεντεκαίδεκα καὶ βραχεῖ τούτων ἐλάττους ἢ πλείους .	0	Finite
ταῦτα δὲ κατὰ νόον τὸν σὸν ποιήσας θεοὺς ἐπόμνυμι τοὺς βασιληίους μὴ μὲν πρότερον ἐκδύσασθαι τὸν ἔχων κιθῶνα καταβήσομαι ἐς Ἰωνίην πρὶν ἄν τοι Σαρδὼ νῆσον τὴν μεγίστην δασμοφόρον ποιήσω	29	Finite
ἢ λάθετ̓ ἢ οὐκ ἐνόησεν ·	4	Finite
τοὺς μέν νυν αἰτιωτάτους τῶν Βαρκαίων ἡ Φερετίμη ἐπείτε οἱ ἐκ τῶν Περσέων παρεδόθησαν ἀνεσκολόπισε κύκλῳ τοῦ τείχεος	14	Finite
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων τὸν μὲν ὑπὲρ μαζοῖο κατὰ στῆθος βάλε δουρί , Ἄντιφον αὖ παρὰ οὖς ἔλασε ξίφει , ἐκ δ̓ ἔβαλ̓ ἵππων .	13	Finite
δότε αὐτοῖς φαγεῖν ὑμεῖς	2	Nonfinite
οἱ δὲ ἐπέκειντο φωναῖς μεγάλαις αἰτούμενοι αὐτὸν σταυρωθῆναι καὶ κατίσχυον αἱ φωναὶ αὐτῶν	2	Finite
διὸ πρῶτον μὲν ὀλίγαις ναυσὶν ἐκ Σάμου περιέπλει τὴν Κνιδίων καὶ Κῴων θάλασσαν ·	7	Finite
δισχίλιά τε γὰρ καὶ δισμύρια πλέθρα τοῦ πεδίου ἐστί	8	Finite
καὶ ταῦτ̓ ἔτλη τις χεὶρ γυναικεία κτίσαι ;	6	Nonfinite
καὶ ἀπέστειλεν τοὺς δούλους αὐτοῦ καλέσαι τοὺς κεκλημένους εἰς τοὺς γάμους καὶ οὐκ ἤθελον ἐλθεῖν	14	Nonfinite
ἀποθωμάσας δὲ Κροῖσος τὸ λεχθὲν εἴρετο ἐπιστρεφέως	5	Finite
ἐπισκέψασθε δέ ἀδελφοί ἄνδρας ἐξ ὑμῶν μαρτυρουμένους ἑπτὰ πλήρεις πνεύματος καὶ σοφίας οὓς καταστήσομεν ἐπὶ τῆς χρείας ταύτης	13	Finite
Τρηχῖνα δέ τοι παρελαύνω ἐς Κήυκα ἄνακτα ·	3	Finite
θῶμά μοι ὦν καὶ τοῦτο γέγονε πρὸς τὰ πυνθάνομαι κατεργάσασθαι Τηλίνην ἔργον τοσοῦτον	8	Finite
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ μή με κάθιζ̓ Ἑλένη φιλέουσά περ ·	9	Finite
ἥψατό μού τις	0	Finite
εἰσὶν γὰρ πνεύματα δαιμονίων ποιοῦντα σημεῖα ἃ ἐκπορεύεται ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς οἰκουμένης ὅλης συναγαγεῖν αὐτοὺς εἰς τὸν πόλεμον τῆς ἡμέρας τῆς μεγάλης τοῦ θεοῦ τοῦ παντοκράτορος	14	Nonfinite
καὶ μὴ ἄρξησθε λέγειν ἐν ἑαυτοῖς	3	Nonfinite
εἰ δέ τις χωρὶς φθόνου τήν τε φύσιν τἀνδρὸς καὶ τὰς πράξεις ἐξετάζοι μετ̓ ἀκριβείας , εὑρήσει πάντων ὧν μνημονεύομεν ἀμφοτέροις τοῖς εἰρημένοις πεπρωτευκότα .	16	Finite
Ζεὺς δ̓ ἐπεὶ οὖν κόρθυνεν ἑὸν μένος , εἵλετο δ̓ ὅπλα , βροντήν τε στεροπήν τε καὶ αἰθαλόεντα κεραυνόν , πλῆξεν ἀπ̓ Οὐλύμποιο ἐπάλμενος ·	20	Finite
καί κέ τοι ἡμεῖς ταῦτά γ̓ ὑποσχόμενοι τελέσαιμεν , δοῖμεν δ̓ Ἀτρεΐδαο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην Ἄργεος ἐξαγαγόντες ὀπυιέμεν , εἴ κε σὺν ἄμμιν Ἰλίου ἐκπέρσῃς εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	9	Finite
ὁσάκις γὰρ ἐὰν ἐσθίητε τὸν ἄρτον τοῦτον καὶ τὸ ποτήριον πίνητε τὸν θάνατον τοῦ κυρίου καταγγέλλετε ἄχρι οὗ ἔλθῃ	15	Finite
μείζων ἐν γεννητοῖς γυναικῶν προφήτης Ἰωάννου οὐδείς ἐστιν	7	Finite
δῴη ἔλεος ὁ κύριος τῷ Ὀνησιφόρου οἴκῳ ὅτι πολλάκις με ἀνέψυξεν καὶ τὴν ἅλυσίν μου οὐκ ἐπαισχύνθη ἀλλὰ γενόμενος ἐν Ῥώμῃ σπουδαίως ἐζήτησέν με καὶ εὗρεν	10	Finite
τῷ δ̓ ἐπὶ Τυδεΐδης ὦρτο κρατερὸς Διομήδης , ἵππους δὲ Τρῳοὺς ὕπαγε ζυγόν , οὕς ποτ̓ ἀπηύρα Αἰνείαν , ἀτὰρ αὐτὸν ὑπεξεσάωσεν Ἀπόλλων .	4	Finite
αἰνέσας δὲ πολλά καὶ ἐντειλάμενος τοῖσι δορυφόροισι τὰ Κροῖσος ὑπεθήκατο ἐπιτελέειν εἶπε πρὸς Κροῖσον τάδε	10	Nonfinite
οἱ μέν νυν ἄλλοι Ἴωνες καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἔφυγον τὸ οὔνομα , οὐ βουλόμενοι Ἴωνες κεκλῆσθαι , ἀλλὰ καὶ νῦν φαίνονταί μοι οἱ πολλοὶ αὐτῶν ἐπαισχύνεσθαι τῷ οὐνόματι ·	8	Finite
οἶκος μὲν πᾶς Ἁρπάγου κλαυθμῷ κατείχετο	5	Finite
κτείνουσι δὲ οὗτοί μιν κατὰ τὸ πρυτανήιον νυκτὸς ὑπείσαντες ἄνδρας	0	Finite
Σαραγγέων δὲ ἦρχε Φερενδάτης ὁ Μεγαβάζου	2	Finite
οἱ δὲ ξένοι τοῖς μὲν πλήθεσιν ἐλείποντο τῶν Συρακοσίων , ταῖς δὲ ἐμπειρίαις ταῖς κατὰ πόλεμον πολὺ προεῖχον ·	6	Finite
εἰ ἐν τῇ ζωῇ ταύτῃ ἐν Χριστῷ ἠλπικότες ἐσμὲν μόνον ἐλεεινότεροι πάντων ἀνθρώπων ἐσμέν	13	Finite
ἐν οἷς καὶ ἡμεῖς πάντες ἀνεστράφημέν ποτε ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς σαρκὸς ἡμῶν ποιοῦντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν καὶ ἤμεθα τέκνα φύσει ὀργῆς ὡς καὶ οἱ λοιποί	22	Finite
ἀλλ’ ἐπείτε ὑμῖν ὁ λόγος οὕτω προσάντης κατίσταται ἡμεῖς τι ὑπείξομεν τοῦ ἀρχαίου λόγου	10	Finite
καὶ γὰρ ἁκράτησας οὔ σοι τῷ βίῳ ξυνέσπετο .	2	Finite
ἐπεὰν δὲ μιχθῇ ἀποσιωσαμένη τῇ θεῷ ἀπαλλάσσεται ἐς τὰ οἰκία	2	Finite
τῷ δ̓ οὐκέτι δῶρα τέλεσσαν πολλά τε καὶ χαρίεντα , κακὸν δ̓ ἤμυνε καὶ αὔτως .	4	Finite
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Πραξιέργου Ῥωμαῖοι μὲν ὑπάτους κατέστησαν Αὖλον Οὐεργίνιον Τρίκοστον καὶ Γάιον Σερουίλιον Στροῦκτον .	8	Finite
ἐν τούτῳ τῷ χώρῳ πάντων Πελοποννησίων συνομοσάντων ἐπὶ σοὶ μάχας ἰσχυροτέρας ἄλλας τῶν γενομενέων προσδέκεο ἔσεσθαί τοι	15	Nonfinite
τοῦτον οὖν τὸν τίτλον πολλοὶ ἀνέγνωσαν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν ὁ τόπος τῆς πόλεως ὅπου ἐσταυρώθη ὁ Ἰησοῦς	5	Finite
ἐπιμελήθητι αὐτοῦ καὶ ὅ τι ἂν προσδαπανήσῃς ἐγὼ ἐν τῷ ἐπανέρχεσθαί με ἀποδώσω σοι	0	Finite
ἀνὰ δ̓ ἥρπασε Παλλὰς Ἀθήνη , ἂψ δ̓ Ἀχιλῆϊ δίδου , λάθε δ̓ Ἕκτορα ποιμένα λαῶν .	9	Finite
ἤλυθες ἐκ πολέμου ·	0	Finite
ὁ οὖν Ἰησοῦς κεκοπιακὼς ἐκ τῆς ὁδοιπορίας ἐκαθέζετο οὕτως ἐπὶ τῇ πηγῇ	7	Finite
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	8	Finite
ἀλλ̓ ἐμοὶ οὐ δόρποιο μελίφρονος ἤρατο θυμός ·	5	Finite
ἠνοίχθησαν δὲ παραχρῆμα αἱ θύραι πᾶσαι καὶ πάντων τὰ δεσμὰ ἀνέθη	10	Finite
πάνυ πολὺν δ̓ ἐγὼ ἐὰν παραθῶ σοι , προσκατέδει τοὺς δακτύλους αὐτῷ γε χαίρων .	8	Finite
κινήσω καὶ Δῆλον ἀκίνητόν περ ἐοῦσαν	0	Finite
αὐτὸς δ̓ ἐν πρώτοισι μέγα φρονέων ἐβεβήκει , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὑσμίνῃ ὑπεραέϊ ἶσος ἀέλλῃ , ἥ τε καθαλλομένη ἰοειδέα πόντον ὀρίνει .	10	Finite
οὐ δύ̓ ἀποπνίξασ̓ ἑταίρους τὸν τρίτον θηρεύεται ἔτι λαβεῖν , ἀλλ̓ ἐξέπαισε πορθμὶς ἐλατίνῳ πλάτῃ ·	11	Finite
καμάτῳ δὲ καὶ ἱδρῷ νωλεμὲς αἰεὶ γούνατά τε κνῆμαί τε πόδες θ̓ ὑπένερθεν ἑκάστου χεῖρές τ̓ ὀφθαλμοί τε παλάσσετο μαρναμένοιιν ἀμφ̓ ἀγαθὸν θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο .	18	Finite
τὴν δὲ μάλιστα γαμεῖν , ἥ τις σέθεν ἐγγύθι ναίει , πάντα μάλ̓ ἀμφιιδών , μὴ γείτοσι χάρματα γήμῃς .	18	Finite
εἰδὼς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐν ἑαυτῷ ὅτι γογγύζουσιν περὶ τούτου οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἶπεν αὐτοῖς	13	Finite
τί σοι θέλεις ποιήσω	3	Finite
ἐγένετο δὲ καταφανὴς καὶ τιμωρίας ἔτυχε τοιῷδέ τινι τρόπῳ .	0	Finite
ὅτι δὲ ἐν νόμῳ οὐδεὶς δικαιοῦται παρὰ τῷ θεῷ δῆλον ὅτι ὁ δίκαιος ἐκ πίστεως ζήσεται	5	Finite
ἀδρανίῃ δὲ θανοῦσαν ὑπὸ ξηρὴν θέτο γαῖαν κλαίων , αἰάζων δ̓ ἦλθεν ἀποπρολιπὼν ἄκρην ἐς Κολοφῶνα ·	11	Finite
Τί οὖν ἐροῦμεν	2	Finite
ἐν τούτῳ γὰρ τὸ θαυμαστόν ἐστιν ὅτι ὑμεῖς οὐκ οἴδατε πόθεν ἐστίν καὶ ἤνοιξέν μου τοὺς ὀφθαλμούς	9	Finite
ἤτοι μὲν κεφαλῇ καὶ μείζονες ἄλλοι ἔασι , καλὸν δ̓ οὕτω ἐγὼν οὔ πω ἴδον ὀφθαλμοῖσιν , οὐ δ̓ οὕτω γεραρόν ·	6	Finite
ἀνοίστου δὲ γενομένου ἐκ προνοίης τῆς Κλεομένεος ἐς τὴν Πυθίην ἐνθαῦτα προσποιέεται Κλεομένης Κόβωνα τὸν Ἀριστοφάντου ἄνδρα ἐν Δελφοῖσι δυναστεύοντα μέγιστον	11	Finite
αὐτὰρ ἐμὲ Ζεὺς εἰρύσαθ̓ , ὅς μοι ἐπῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα .	3	Finite
χειρὶ δ̓ ἑλὼν ἐπίεζε βραχίονα ·	3	Finite
καὶ τὸ ξύμπαν εἰπεῖν φύσεως μὲν δυνάμει , μελέτης δὲ βραχύτητι κράτιστος δὴ οὗτος αὐτοσχεδιάζειν τὰ δέοντα ἐγένετο .	14	Nonfinite
μάλα δ̓ ὦκα διακρινθέντας ὀΐω ἂψ ἴμεν Οὔλυμπον δὲ θεῶν μεθ̓ ὁμήγυριν ἄλλων ἡμετέρῃς ὑπὸ χερσὶν ἀναγκαίηφι δαμέντας .	4	Finite
ζητήσετέ με καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι	13	Finite
ἔδει μετὰ τὸ δεῖπνον εἰσελθοῦσαν τὴν παῖδα φιάλην κεκερασμένην ᾧ βούλοιτο δοῦναι τῶν παρόντων μνηστήρων ·	0	Finite
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος , αἴ κε πίθηαι , οὐρανόθεν ·	0	Finite
τούτοισι τοῖσι ἔπεσι πιστεύσας ὁ Ἱστιαῖος καὶ ἅμα μέγα ποιεύμενος βασιλέος σύμβουλος γενέσθαι ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις	12	Nonfinite
καί τις γυνὴ ὀνόματι Λυδία πορφυρόπωλις πόλεως Θυατείρων σεβομένη τὸν θεόν ἤκουεν ἧς ὁ κύριος διήνοιξεν τὴν καρδίαν προσέχειν τοῖς λαλουμένοις ὑπὸ Παύλου	18	Nonfinite
τῷ δὲ μεταστρεφθέντι μεταφρένῳ ἐν δόρυ πῆξεν ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν ·	6	Finite
ὁ διδάσκαλος πάρεστιν καὶ φωνεῖ σε	2	Finite
ὁ δὲ δῆμος ἐπεφώνει	3	Finite
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἔμπνευσε μένος γλαυκῶπις Ἀθήνη , κτεῖνε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	1	Finite
ἔπασχον δὲ πρὸς αὐτοῦ	0	Finite
ὃ μὲν δή οἱ ἔλεγε τά περ ὀπώπεε , ὅ δὲ ἐννώσας τὰ λεγόμενα συνεβάλλετο τὸν Ὀρέστεα κατὰ τὸ θεοπρόπιον τοῦτον εἶναι , τῇδε συμβαλλόμενος ·	7	Finite
νικῶντες δὲ τὸ μὲν τετραμμένον τῶν βαρβάρων φεύγειν ἔων	7	Nonfinite
καὶ οὕτως ἴδον τοὺς ἵππους ἐν τῇ ὁράσει καὶ τοὺς καθημένους ἐπ’ αὐτῶν ἔχοντας θώρακας πυρίνους καὶ ὑακινθίνους καὶ θειώδεις	2	Finite
τὰ μὲν δὴ ἄλλα ἔσκε κωφὰ πρὸς τὰ προσῖσχε	8	Finite
αὐτοὺς δή περ ἔασον ὑπεκφυγέειν καὶ ἀλύξαι , μη δ̓ οὕτω Τρώεσσιν ἔα δάμνασθαι Ἀχαιούς .	13	Nonfinite
καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἦλθον περιτεμεῖν τὸ παιδίον καὶ ἐκάλουν αὐτὸ ἐπὶ τῷ ὀνόματι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ζαχαρίαν	8	Nonfinite
Δημοσθένης δ̓ ἐν τῷ κατὰ Νεαίρας τὴν Μετάνειραν τοῦ Λυσίου φησὶν ἐρωμένην εἶναι .	12	Nonfinite
ταῦτα Δαρεῖος εἴπας καὶ καταστήσας Ἀρταφρένεα ἀδελφεὸν ἑωυτοῦ ὁμοπάτριον ὕπαρχον εἶναι Σαρδίων ἀπήλαυνε ἐς Σοῦσα ἅμα ἀγόμενος Ἱστιαῖον Ὀτάνεα δὲ ἀποδέξας στρατηγὸν εἶναι τῶν παραθαλασσίων ἀνδρῶν	22	Nonfinite
Λακεδαιμόνιοι δὲ πρὸ τῶν παρατάξεων Ἔρωτι προθύονται , ὡς ἐν τῇ τῶν παραταττομένων φιλίᾳ κειμένης τῆς σωτηρίας τε καὶ νίκης .	6	Finite
οὗτος βλασφημεῖ	1	Finite
ἐκ μέρους γὰρ γινώσκομεν καὶ ἐκ μέρους προφητεύομεν	3	Finite
καὶ ἐδόξαζον ἐν ἐμοὶ τὸν θεόν	1	Finite
ἴδε ὁ κόσμος ὀπίσω αὐτοῦ ἀπῆλθεν	5	Finite
ἀλλ̓ εἰς καλὸν σύ τ̓ εἶπας οἵδε τ̓ ἀρτίως Κρέοντα προσστείχοντα σημαίνουσί μοι .	11	Finite
ἡ δὲ ἑλομένη τὸν Ἔρωτα ἀνέθηκεν αὐτὸν ἐν Θεσπιαῖς .	5	Finite
οὐ γὰρ δή σφεας ἀπίει ὁ θεὸς τῆς ἀποικίης πρὶν δὴ ἀπίκωνται ἐς αὐτὴν Λιβύην	11	Finite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον .	8	Finite
ἐλεύσεται καὶ ἀπολέσει τοὺς γεωργούς καὶ δώσει τὸν ἀμπελῶνα ἄλλοις	2	Finite
τοιούτων δὲ τοῖσι Σπαρτιήτῃσι ἐνεστεώτων πρηγμάτων ἧκε ὁ Σαρδιηνὸς κῆρυξ δεόμενος Κροίσῳ βοηθέειν πολιορκεομένῳ	6	Finite
οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη ἕως ἂν πάντα ταῦτα γένηται	10	Finite
Μιλτιάδεα δὲ ἀκούσαντα παραυτίκα ἔπεισε ὁ λόγος οἷα ἀχθόμενόν τε τῇ Πεισιστράτου ἀρχῇ καὶ βουλόμενον ἐκποδὼν εἶναι	16	Nonfinite
αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .	4	Finite
ἔχει νύ σε πολλὸν ἀρείων ·	0	Finite
τί ἔτι ὑστερῶ	2	Finite
οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ προφήτης ὁ εἰς τὸν κόσμον ἐρχόμενος	1	Finite
διά τί οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου καὶ οἱ μαθηταὶ τῶν Φαρισαίων νηστεύουσιν οἱ δὲ σοὶ μαθηταὶ οὐ νηστεύουσιν	10	Finite
οὐκ ἀκαίρως δ̓ , ὡς ἐμαυτὸν πείθω , μεμνήσομαι τῆς λέξεως ·	8	Finite
ὢ πόποι ἐννοσίγαἰ εὐρυσθενές , οἷον ἔειπες .	6	Finite
καὶ οἱ τοιοῦτοι οὔτε ναῦς πληροῦντες οὔτε πεζὰς στρατιὰς πολλάκις ἐκπέμπειν δύνανται , ἀπὸ τῶν ἰδίων τε ἅμα ἀπόντες καὶ ἀπὸ τῶν αὑτῶν δαπανῶντες καὶ προσέτι καὶ θαλάσσης εἰργόμενοι ·	10	Nonfinite
δόξῃ καὶ τιμῇ ἐστεφάνωσας αὐτόν	3	Finite
ἄμφω γὰρ αὐτὼ καὶ κατακτεῖναι νοεῖς ;	4	Nonfinite
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ·	8	Finite
προσῆν δὲ καὶ εἴριον	0	Finite
ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ταυρείην , ἄφαλόν τε καὶ ἄλλοφον , ἥ τε καταῖτυξ κέκληται , ῥύεται δὲ κάρη θαλερῶν αἰζηῶν .	5	Finite
ἧς ἐρᾶν προσποιησάμενος οὕτω διέθηκεν ὥστε τὸν μὲν ἄνδρα αὐτῆς καὶ τοὺς υἱοὺς πτωχοὺς ἐποίησεν , αὑτὸν δὲ ἀντὶ καπήλου μυροπώλην ἀπέδειξεν ·	14	Finite
βούλει λέγειν τι καὶ λέγων μηδὲν κλύειν ;	6	Nonfinite
καὶ δώσω τέρατα ἐν τῷ οὐρανῷ ἄνω καὶ σημεῖα ἐπὶ τῆς γῆς κάτω αἷμα καὶ πῦρ καὶ ἀτμίδα καπνοῦ	1	Finite
Καλλίης τε γὰρ μοῦνος Ἀθηναίων ἁπάντων ἐτόλμα ὅκως Πεισίστρατος ἐκπέσοι ἐκ τῶν Ἀθηνέων τὰ χρήματα αὐτοῦ κηρυσσόμενα ὑπὸ τοῦ δημοσίου ὠνέεσθαι καὶ τὰ ἄλλα τὰ ἔχθιστα ἐς αὐτὸν πάντα ἐμηχανᾶτο	20	Nonfinite
Καὶ ἐγένετο ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν διδάσκοντος αὐτοῦ τὸν λαὸν ἐν τῷ ἱερῷ καὶ εὐαγγελιζομένου ἐπέστησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς σὺν τοῖς πρεσβυτέροις καὶ εἶπαν λέγοντες πρὸς αὐτόν	15	Finite
τυφλὸς δὲ τυφλὸν ἐὰν ὁδηγῇ ἀμφότεροι εἰς βόθυνον πεσοῦνται	4	Finite
ἐμίσουν δ̓ , ἡνίκ̓ ἦν μισεῖν καλόν .	0	Finite
ἔπρεπεν γὰρ αὐτῷ δι’ ὃν τὰ πάντα καὶ δι’ οὗ τὰ πάντα πολλοὺς υἱοὺς εἰς δόξαν ἀγαγόντα τὸν ἀρχηγὸν τῆς σωτηρίας αὐτῶν διὰ παθημάτων τελειῶσαι	24	Nonfinite
ὃς ἐπειδὴ ἐπολιορκέετο ὑπὸ Ἀθηναίων καὶ Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδεω παρεὸν αὐτῷ ὑπόσπονδον ἐξελθεῖν καὶ νοστῆσαι ἐς τὴν Ἀσίην οὐκ ἠθέλησε μὴ δειλίῃ δόξειε περιεῖναι βασιλέι ἀλλὰ διεκαρτέρεε ἐς τὸ ἔσχατον	14	Nonfinite
αὐτὰρ Πηλεΐδης θῆκεν σόλον αὐτοχόωνον ὃν πρὶν μὲν ῥίπτασκε μέγα σθένος Ἠετίωνος ·	8	Finite
Καθάπερ γὰρ τὸ σῶμα ἕν ἐστιν καὶ μέλη πολλὰ ἔχει πάντα δὲ τὰ μέλη τοῦ σώματος πολλὰ ὄντα ἕν ἐστιν σῶμα οὕτως καὶ ὁ Χριστός	9	Finite
ὢ πόποι ἦ δὴ μυρί̓ Ὀδυσσεὺς ἐσθλὰ ἔοργε βουλάς τ̓ ἐξάρχων ἀγαθὰς πόλεμόν τε κορύσσων ·	7	Finite
καὶ ἑξήκοντα μὲν νῆες ἐς Αἴγυπτον ἀπ̓ αὐτῶν ἔπλευσαν , Ἀμυρταίου μεταπέμποντος τοῦ ἐν τοῖς ἕλεσι βασιλέως , αἱ δὲ ἄλλαι Κίτιον ἐπολιόρκουν .	8	Finite
ἢ πάντας οὖν ἀτειχίστους ἔφη χρῆναι ξυμμαχεῖν ἢ καὶ τάδε νομίζειν ὀρθῶς ἔχειν .	10	Nonfinite
καὶ διαιρέσεις διακονιῶν εἰσιν καὶ ὁ αὐτὸς κύριος	3	Finite
τὸν μὲν ἐγὼ προέηκα καλήμεναι οὓς σὺ μεταλλᾷς .	3	Finite
διὰ τοῦτο ὁ παραδούς μέ σοι μείζονα ἁμαρτίαν ἔχει	8	Finite
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Δόλων , ὑπὸ δ̓ ἔτρεμε γυῖα ·	2	Finite
ὃς ἐπειδὴ ἡ νηῦς ἡλίσκετο ἐς τοῦτο ἀντεῖχε μαχόμενος ἐς ὃ κατεκρεουργήθη ἅπας	11	Finite
διὰ δὲ αὐτῶν Κῖνυψ ποταμὸς ῥέων ἐκ λόφου καλευμένου Χαρίτων ἐς θάλασσαν ἐκδιδοῖ	12	Finite
οὐ δ̓ ὄνομα πρός του τῶν ξυνεμπόρων ἔχεις ;	7	Finite
ἀνάβα ὧδε καὶ δείξω σοι ἃ δεῖ γενέσθαι μετὰ ταῦτα	0	Finite
ἐβουλεύσαντο δὲ οἱ ἀρχιερεῖς ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἀποκτείνωσιν ὅτι πολλοὶ δι’ αὐτὸν ὑπῆγον τῶν Ἰουδαίων καὶ ἐπίστευον εἰς τὸν Ἰησοῦν	13	Finite
γράψον οὖν ἃ εἶδες καὶ ἃ εἰσὶν καὶ ἃ μέλλει γενέσθαι μετὰ ταῦτα	6	Finite
ἕκαστος γὰρ τὸ ἴδιον δεῖπνον προλαμβάνει ἐν τῷ φαγεῖν καὶ ὃς μὲν πεινᾷ ὃς δὲ μεθύει	8	Nonfinite
τῶν δὲ στόνος ὄρνυτ̓ ἀεικὴς ἄορι θεινομένων , ἐρυθαίνετο δ̓ αἵματι γαῖα .	8	Finite
βλέπομεν	0	Finite
ἔσπευδον γὰρ ἁπάσας τὰς Ἑλληνίδας πόλεις διαλαβεῖν ταῖς προφυλακαῖς καὶ κοινοποιήσασθαι τὸν πρὸς τοὺς Πέρσας πόλεμον .	6	Nonfinite
μελάγγαιός τε γὰρ ἐστὶ καὶ ἔπυδρος πίδαξι καὶ οὔτε αὐχμοῦ φροντίζουσα οὐδὲν οὔτε ὄμβρον πλέω πιοῦσα δεδήληται	3	Finite
Πίστει πλείονα θυσίαν Ἄβελ παρὰ Κάϊν προσήνεγκεν τῷ θεῷ δι’ ἧς ἐμαρτυρήθη εἶναι δίκαιος μαρτυροῦντος ἐπὶ τοῖς δώροις αὐτοῦ τοῦ θεοῦ καὶ δι’ αὐτῆς ἀποθανὼν ἔτι λαλεῖ	12	Nonfinite
ἑτέρωθι δὲ ἡ γυνὴ τὸ αὐτὸ τοῦτο ποιέει	7	Finite
Καὶ ἐπελάθοντο λαβεῖν ἄρτους καὶ εἰ μὴ ἕνα ἄρτον οὐκ εἶχον μεθ’ ἑαυτῶν ἐν τῷ πλοίῳ	2	Nonfinite
ὑπεδήσατο δὲ Ἀρισταγόρης	0	Finite
ἐφ̓ οἷς Ἴωνες ἀγασθέντες , ὥς φησι Μενέτωρ ἐν τῷ περὶ Ἀναθημάτων , Πασιφίλαν ἐκάλεσαν τὴν Πλαγγόνα ·	14	Finite
οἳ δὲ φέβοντο .	2	Finite
Ξέρξης δὲ διὰ τῆς Βοιωτίας διεξιὼν τὴν μὲν τῶν Θεσπιέων χώραν κατέφθειρε , τὰς δὲ Πλαταιὰς ἐρήμους οὔσας ἐνέπρησεν ·	18	Finite
ὄρσεις με τἀκίνητα διὰ φρενῶν φράσαι .	0	Finite
οἳ μὲν τὰ φρονέοντες ἐφέστασαν ἀλλήλοισιν ·	4	Finite
δεινὸν δ̓ ἀμφ̓ Ἀχιλῆα κυκώμενον ἵστατο κῦμα , ὤθει δ̓ ἐν σάκεϊ πίπτων ῥόος ·	5	Finite
Ὀψίας δὲ γενομένης ἀνέκειτο μετὰ τῶν δώδεκα μαθητῶν	3	Finite
καὶ δὴ οὗτος μὲν τρόπῳ τοιούτῳ τελευτᾷ ·	6	Finite
θεαὶ περὶ κάλλους ἤρισαν πρὸς ἀλλήλας , καὶ διὰ κάλλος οἱ θεοὶ ἀνηρείψαντο Διὶ οἰνοχόον τὸν Γανυμήδη κάλλεος εἵνεκα οἷο , ἵν̓ ἀθανάτοισι μετείῃ .	12	Finite
τάχ̓ ἂν πρὸς ἡμᾶς τῆσδε γῆς ἀρχηγέται ὀπτῆρες εἶεν ἀγγέλων πεπυσμένοι .	8	Finite
κήρυκες δ̓ ἐλίγαινον ἅμ̓ ἠοῖ φαινομένηφι τοὺς ἴμεν οἷσι χρεῖος ὀφείλετ̓ ἐν Ἤλιδι δίῃ ·	7	Nonfinite
καὶ παραλαβὼν πάλιν τοὺς δώδεκα ἤρξατο αὐτοῖς λέγειν τὰ μέλλοντα αὐτῷ συμβαίνειν ὅτι	7	Nonfinite
οἵων τέκνων ἐκύρησε	2	Finite
ἡ δὲ γυνὴ φοβηθεῖσα καὶ τρέμουσα εἰδυῖα ὃ γέγονεν αὐτῇ ἦλθεν καὶ προσέπεσεν αὐτῷ καὶ εἶπεν αὐτῷ πᾶσαν τὴν ἀλήθειαν	10	Finite
ἅσσα δέ σφι ποιέειν οὐκ ἔξεστι , ταῦτα οὐδὲ λέγειν ἔξεστι .	10	Finite
καὶ ἐξουσίαν ἔδωκεν αὐτῷ κρίσιν ποιεῖν ὅτι υἱὸς ἀνθρώπου ἐστίν	2	Finite
ὣς ἔφατ̓ , Ἀτρεΐδης δὲ παρῴχετο γηθόσυνος κῆρ ·	1	Finite
Αἴας δ̓ ἐρρίγησε , κασίγνητον δὲ προσηύδα ·	2	Finite
καὶ ἐπορεύθη ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ	1	Finite
εἰ δ̓ οἵδ̓ ἁμαρτάνουσι , μὴ πλείω κακὰ πάθοιεν ἢ καὶ δρῶσιν ἐκδίκως ἐμέ .	11	Finite
νῦν ὦν ὡς τάχος ἄπες με πορευθῆναι ἐς Ἰωνίην ἵνα τοι κεῖνά τε πάντα καταρτίσω ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸν Μιλήτου ἐπίτροπον τοῦτον τὸν ταῦτα μηχανησάμενον ἐγχειρίθετον παραδῶ	4	Finite
καὶ ἐὰν μὲν ᾖ ἡ οἰκία ἀξία ἐλθάτω ἡ εἰρήνη ὑμῶν ἐπ’ αὐτήν	3	Finite
οὕτω δὴ Μελάνιππε μεθήσομεν ;	3	Finite
ἀσθενοῦντας θεραπεύετε	1	Finite
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας	7	Finite
ἑσπέριος δ̓ ἂν ἔπειτα λοεσσάμενος ποταμοῖο ἱδρῶ ἀποψυχθεὶς προτὶ Ἴλιον ἀπονεοίμην ·	10	Finite
μηδεὶς τὸ ἑαυτοῦ ζητείτω ἀλλὰ τὸ τοῦ ἑτέρου	3	Finite
οὐκ οἶσθ̓ ὅτῳ μ̓ ἔδωκας εἰς χέρας ποτέ ;	1	Finite
μετὰ δὲ Σόλωνα οἰχόμενον ἔλαβε ἐκ θεοῦ νέμεσις μεγάλη Κροῖσον , ὡς εἰκάσαι , ὅτι ἐνόμισε ἑωυτὸν εἶναι ἀνθρώπων ἁπάντων ὀλβιώτατον .	12	Finite
τῆς δὲ τρίτης Πείσανδρος ἀρήϊος ἡγεμόνευε Μαιμαλίδης , ὃς πᾶσι μετέπρεπε Μυρμιδόνεσσιν ἔγχεϊ μάρνασθαι μετὰ Πηλεΐωνος ἑταῖρον .	10	Finite
ἀφόρητος γὰρ ἦν καὶ φονικός .	2	Finite
πῶς οὖν ὁ λῃστής , εἴ τι μὴ ξὺν ἀργύρῳ ἐπράσσετ̓ ἐνθένδ̓ , ἐς τόδ̓ ἂν τόλμης ἔβη ;	10	Finite
ἑαυτοὺς πειράζετε εἰ ἐστὲ ἐν τῇ πίστει	1	Finite
τώ κεν ἔγωγ̓ ἐθέλοιμι παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Πατρόκλῳ ·	6	Nonfinite
μὴ κακὸν κακῷ διδοὺς ἄκος , πλέον τὸ πῆμα τῆς ἄτης τίθει .	11	Finite
συναγείρας δὲ τούτους ἐς μέσον σφι προετίθεε τὸ πρῆγμα συμβουλευόμενος ὁκότερα ποιέῃ	11	Finite
κεῖται δὲ ἀγχοῦ τῆς ἐσόδου θρόνος ·	0	Finite
πῶς ἔσται τοῦτο ἐπεὶ ἄνδρα οὐ γινώσκω	6	Finite
πολὺ ἰσχύει δέησις δικαίου ἐνεργουμένη	1	Finite
σὺ δὲ ἡμέων ἀναχωρησάντων ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ τριῶν ἡμερέων ὁδὸν διάβαινε ἐς τὴν ἡμετέρην	10	Finite
σὺ δέ ὦ παῖ Γοβρύεω Μαρδόνιε παῦσαι λέγων λόγους ματαίους περὶ Ἑλλήνων οὐκ ἐόντων ἀξίων φλαύρως ἀκούειν	16	Nonfinite
ἀνὰ δ̓ ἥρπασε Παλλὰς Ἀθήνη , ἂψ δ̓ Ἀχιλῆϊ δίδου , λάθε δ̓ Ἕκτορα ποιμένα λαῶν .	2	Finite
καλὸν δ̓ οὕτω ἐγὼν οὔ πω ἴδον ὀφθαλμοῖσιν οὐδ̓ οὕτω γεραρόν ·	6	Finite
οὗτος σύ , πῶς δεῦῤ ἦλθες ;	5	Finite
ἀλλ’ ἵνα πληρωθῇ ὁ λόγος ὁ ἐν τῷ νόμῳ αὐτῶν γεγραμμένος ὅτι	2	Finite
ἐδόκει δὲ ὅραμα βλέπειν	3	Nonfinite
ἦσαν δὲ ἐκεῖ λίθιναι ὑδρίαι ἓξ κατὰ τὸν καθαρισμὸν τῶν Ἰουδαίων κείμεναι χωροῦσαι ἀνὰ μετρητὰς δύο ἢ τρεῖς	0	Finite
ὦ πάτερ ἀργικέραυνε κελαινεφὲς οἷον ἔειπες ·	5	Finite
τῶν ἄλλων γὰρ ἁλισκομένων ὅσα Κέκροπος οὖρος ἐντὸς ἔχει κευθμών τε Κιθαιρῶνος ζαθέοιο τεῖχος Τριτογενεῖ ξύλινον διδοῖ εὐρύοπα Ζεύς μοῦνον ἀπόρθητον τελέθειν τὸ σὲ τέκνα τ’ ὀνήσει	16	Finite
ὑπάρχει γάρ σε μὴ γνῶναί τινα .	0	Finite
ἀλλ̓ ἀναγκάσαι θεοὺς ἃν μὴ θέλωσιν οὐ δ̓ ἂν εἷς δύναιτ̓ ἀνήρ .	10	Finite
ἀλλ̓ οὐ γάρ σ̓ ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα λάθρῃ ὀπιπεύσας , ἀλλ̓ ἀμφαδόν , αἴ κε τύχωμι .	5	Nonfinite
ὁ δὲ δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκέ οἱ τῶν ἀστῶν καταλέξας ἄνδρας τούτους οἳ δορυφόροι μὲν οὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου κορυνηφόροι δέ	7	Finite
ἀπὸ δ’ ἔθανε τῶν στρατηγῶν Στησίλεως ὁ Θρασύλεω	2	Finite
αὐτόν σε φράζεσθαι ἐν Ἀργείοισιν ἄνωγεν ὅππως κεν νῆάς τε σαῷς καὶ λαὸν Ἀχαιῶν ·	5	Finite
τὸ αὐτὸ φρονεῖτε	2	Finite
Ἐγένετο ἐν ταῖς ἡμέραις Ἡρῴδου βασιλέως τῆς Ἰουδαίας ἱερεύς τις ὀνόματι Ζαχαρίας ἐξ ἐφημερίας Ἀβιά καὶ γυνὴ αὐτῷ ἐκ τῶν θυγατέρων Ἀαρών καὶ τὸ ὄνομα αὐτῆς Ἐλισάβετ	0	Finite
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἕσσαντο περὶ χροῒ νώροπα χαλκὸν βάν ῥ̓ ἴμεν ·	10	Nonfinite
δι’ ἣν αἰτίαν ἔλεγχε αὐτοὺς ἀποτόμως ἵνα ὑγιαίνωσιν ἐν τῇ πίστει μὴ προσέχοντες Ἰουδαϊκοῖς μύθοις καὶ ἐντολαῖς ἀνθρώπων ἀποστρεφομένων τὴν ἀλήθειαν	3	Finite
τότε μὲν δὴ οὕτω οὐδέν δηλώσασα ἡσυχίην εἶχε	7	Finite
οἱ δὲ Κυρηναῖοι ἐκστρατευσάμενοι ἐς Ἴρασα χῶρον καὶ ἐπὶ κρήνην Θέστην συνέβαλόν τε τοῖσι Αἰγυπτίοισι καὶ ἐνίκησαν τῇ συμβολῇ	11	Finite
ὃ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ἵκωμαι .	6	Finite
Οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες ὅτι ἐφίμωσεν τοὺς Σαδδουκαίους συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτό καὶ ἐπηρώτησεν εἷς ἐξ αὐτῶν νομικὸς πειράζων αὐτόν	5	Finite
οὗτος ὁ ἄνθρωπος ἤρξατο οἰκοδομεῖν καὶ οὐκ ἴσχυσεν ἐκτελέσαι	3	Finite
ἄνευ γὰρ ἐπισήμου οὔ σφι νόμος ἐστὶ ἔχειν σκῆπτρον	6	Finite
οὐ δέ τι οἶδε πένθεος , ὅσσον ὄρωρε κατὰ στρατόν ·	3	Finite
ἔπειτα ἑτέρῳ εἶπεν	2	Finite
ἐώθεε γὰρ καὶ πρόσθε ὅκως ἡ βασίλεια καλέοι φοιτᾶν	7	Finite
ἐν τῷ νόμῳ τί γέγραπται	4	Finite
ὣς ἔφαν ·	1	Finite
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἔτλη αὖθι μένειν , ὀπίσω δὲ πύλας λίπε , βῆ δὲ φοβηθείς ·	11	Finite
Ἀργεῖοι δ̓ ὡς οὖν ἴδον Ἕκτορα νόσφι κιόντα μᾶλλον ἐπὶ Τρώεσσι θόρον , μνήσαντο δὲ χάρμης .	4	Finite
ὁ κύριος αὐτοῦ χρείαν ἔχει καὶ εὐθὺς αὐτὸν ἀποστέλλει πάλιν ὧδε	4	Finite
ἐπείτε δὲ ποιήσαντος τούτου τὰ κελευόμενα ἐτελεύτησε τὸ παιδίον πέμψας τῶν εὐνούχων τοὺς πιστοτάτους καὶ εἶδον δι’ ἐκείνων καὶ ἔθαψά μιν	6	Finite
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλον τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε	17	Finite
καὶ ἐθεράπευσεν αὐτόν ὥστε τὸν κωφὸν λαλεῖν καὶ βλέπειν	1	Finite
ἀντὶ γὰρ τοῦ προσαγορεύειν ἀλλήλους φιλέουσι τοῖσι στόμασι	3	Nonfinite
υἱάσι δὲ Πριάμοιο διοτρεφέεσσι κέλευεν ·	4	Finite
ὅτι δὲ ἐγείρονται οἱ νεκροί καὶ Μωϋσῆς ἐμήνυσεν ἐπὶ τῆς βάτου ὡς λέγει κύριον τὸν θεὸν Ἀβραὰμ καὶ θεὸν Ἰσαὰκ καὶ θεὸν Ἰακώβ	12	Finite
δυνατεῖ δὲ ὁ θεὸς πᾶσαν χάριν περισσεῦσαι εἰς ὑμᾶς ἵνα ἐν παντὶ πάντοτε πᾶσαν αὐτάρκειαν ἔχοντες περισσεύητε εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθόν	6	Nonfinite
τοῦτον μὲν οὐ συνετέλεσε , μεσολαβηθεὶς τὸν βίον ὑπὸ τῆς πεπρωμένης .	3	Finite
τοσοῦτος ἔρως κατεῖχε τὴν ἄνθρωπον .	2	Finite
Καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις ἀναστὰς Πέτρος ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν εἶπεν	11	Finite
ὡς φρονίμοις λέγω	2	Finite
πολλοῖς γὰρ χρόνοις συνηρπάκει αὐτόν καὶ ἐδεσμεύετο ἁλύσεσιν καὶ πέδαις φυλασσόμενος καὶ διαρρήσσων τὰ δεσμὰ ἠλαύνετο ὑπὸ τοῦ δαιμονίου εἰς τὰς ἐρήμους	6	Finite
Μηριόνης δ̓ ἀνάειρε δύω χρυσοῖο τάλαντα τέτρατος , ὡς ἔλασεν .	2	Finite
τοῖσιν ἕκαστος ἀνὴρ σημαινέτω οἷσί περ ἄρχει , τῶν δ̓ ἐξηγείσθω κοσμησάμενος πολιήτας .	10	Finite
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν	1	Finite
τόν ῥα κατὰ ζωστῆρα βάλε ξανθὸς Μενέλαος ἀΐξαντα φόβον δέ , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε ·	15	Finite
αὐτοὶ περὶ σφέων ὧδε λέγουσι Μῆδοι	4	Finite
οἵη δ̓ ἐκ νεφέων ἐρεβεννὴ φαίνεται ἀὴρ καύματος ἐξ ἀνέμοιο δυσαέος ὀρνυμένοιο , τοῖος Τυδεΐδῃ Διομήδεϊ χάλκεος Ἄρης φαίνεθ̓ ὁμοῦ νεφέεσσιν ἰὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν .	18	Finite
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπε Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα ·	3	Finite
οὐχ ὅτι ἐπιζητῶ τὸ δόμα ἀλλὰ ἐπιζητῶ τὸν καρπὸν τὸν πλεονάζοντα εἰς λόγον ὑμῶν	2	Finite
οὕτω πῃ τάδε γ̓ ἐστὶ φίλον τέκος ὡς ἀγορεύεις .	8	Finite
ὑμεῖς δὲ οὐκ ἐστὲ ἐν σαρκὶ ἀλλὰ ἐν πνεύματι εἴπερ πνεῦμα θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	12	Finite
πάντων ὑμῶν μᾶλλον γλώσσῃ λαλῶ	4	Finite
ἦ ῥα , καὶ ὀξὺν ἄκοντα βαρείης χειρὸς ἀφῆκε , καί ῥ̓ ἔβαλε κνήμην ὑπὸ γούνατος οὐ δ̓ ἀφάμαρτεν .	8	Finite
Καὶ ἐπὶ τούτῳ ἦλθαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐθαύμαζον ὅτι μετὰ γυναικὸς ἐλάλει	12	Finite
ὦ παῖ , πρόσελθε , μὴ φύγῃς τοὐμὸν κακόν , μη δ̓ εἴ σε χρὴ θανόντι συνθανεῖν ἐμοί ·	16	Nonfinite
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν καὶ τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων ἦραν ἑπτὰ σπυρίδας πλήρεις	1	Finite
διακοσίων δηναρίων ἄρτοι οὐκ ἀρκοῦσιν αὐτοῖς ἵνα ἕκαστος βραχύ τι λάβῃ	4	Finite
νῦν οὖν τί πειράζετε τὸν θεόν ἐπιθεῖναι ζυγὸν ἐπὶ τὸν τράχηλον τῶν μαθητῶν ὃν οὔτε οἱ πατέρες ἡμῶν οὔτε ἡμεῖς ἰσχύσαμεν βαστάσαι	3	Finite
καὶ ἡ Βακχὶς τὴν ὁρμὴν κατιδοῦσα τοῦ νεανίσκου , ἔδωκε .	9	Finite
Ἰνδοὶ δὲ σκευῇ μὲν ἐσεσάχατο τῇ αὐτῇ καὶ ἐν τῷ πεζῷ	4	Finite
ἀπέθανεν δὲ καὶ ὁ πλούσιος καὶ ἐτάφη	0	Finite
μὴ ἀδικήσητε τὴν γῆν μήτε τὴν θάλασσαν μήτε τὰ δένδρα ἄχρι σφραγίσωμεν τοὺς δούλους τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐπὶ τῶν μετώπων αὐτῶν	1	Finite
τλητὸν γὰρ Μοῖραι θυμὸν θέσαν ἀνθρώποισιν .	4	Finite
Πάτροκλ̓ ἦ που ἔφησθα πόλιν κεραϊξέμεν ἁμήν , Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρας ἄξειν ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν νήπιε ·	5	Nonfinite
ἄρα οὖν ζῶντος τοῦ ἀνδρὸς μοιχαλὶς χρηματίσει ἐὰν γένηται ἀνδρὶ ἑτέρῳ	8	Finite
καὶ ἀπῆλθόν τινες τῶν σὺν ἡμῖν ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ εὗρον οὕτως καθὼς καὶ αἱ γυναῖκες εἶπον	1	Finite
Παφλαγόνων μέν νυν καὶ Ματιηνῶν Δῶτος ὁ Μεγασίδρου ἦρχε Μαριανδυνῶν δὲ καὶ Λιγύων καὶ Συρίων Γοβρύης ὁ Δαρείου τε καὶ Ἀρτυστώνης	8	Finite
καὶ τὸ παράσημον δὲ ὃ ἐπετίθεντο τῇ κεφαλῇ οἱ τῶν Περσῶν βασιλεῖς οὐδ̓ αὐτὸ ἠρνεῖτο τὴν τῆς ἡδυπαθείας ἀπόλαυσιν .	5	Finite
δεῦτ̓ ἄγετ̓ Ἀργείην Ἑλένην καὶ κτήμαθ̓ ἅμ̓ αὐτῇ δώομεν Ἀτρεΐδῃσιν ἄγειν ·	1	Finite
τὸν μέν τ̓ ἠλίβατος πέτρη καὶ δάσκιος ὕλη εἰρύσατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα τέ σφι κιχήμεναι αἴσιμον ἦεν ·	15	Nonfinite
αὐτὰρ ἔμ̓ , εἴ κε θάνω , κτεριοῦσί γε δῖοι Ἀχαιοί .	5	Finite
ὃ βλέπεις γράψον εἰς βιβλίον καὶ πέμψον ταῖς ἑπτὰ ἐκκλησίαις εἰς Ἔφεσον καὶ εἰς Ζμύρναν καὶ εἰς Πέργαμον καὶ εἰς Θυάτειρα καὶ εἰς Σάρδεις καὶ εἰς Φιλαδελφίαν καὶ εἰς Λαοδίκιαν	1	Finite
ἀνῆλθεν δὲ εἰς τὸ ὄρος Ἰησοῦς καὶ ἐκεῖ ἐκαθέζετο μετὰ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ	8	Finite
εἴ περ γὰρ φθάμενός μιν ἢ οὐτάσῃ ἠὲ βάλῃσιν , ἀλλά τε καὶ περὶ δουρὶ πεπαρμένη οὐκ ἀπολήγει ἀλκῆς , πρίν γ̓ ἠὲ ξυμβλήμεναι ἠὲ δαμῆναι ·	17	Finite
τὸ γὰρ παλαιὸν ἐόντες Μίνω κατήκοοι καὶ καλεόμενοι Λέλεγες εἶχον τὰς νήσους , φόρον μὲν οὐδένα ὑποτελέοντες , ὅσον καὶ ἐγὼ δυνατός εἰμι ἐπὶ μακρότατον ἐξικέσθαι ἀκοῇ ·	22	Finite
ὁ δὲ λόγος τοῦ θεοῦ ηὔξανεν καὶ ἐπληθύνετο	5	Finite
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἧπαρ ἤσθιεν ἀθάνατον , τὸ δ̓ ἀέξετο ἶσον ἁπάντη νυκτός ὅσον πρόπαν ἦμαρ ἔδοι τανυσίπτερος ὄρνις .	16	Finite
εἰ μὴ ἦν οὗτος κακὸν ποιῶν οὐκ ἄν σοι παρεδώκαμεν αὐτόν	9	Finite
Δηιόκεω δὲ παῖς γίνεται Φραόρτης ὃς τελευτήσαντος Δηιόκεω βασιλεύσαντος τρία καὶ πεντήκοντα ἔτεα παρεδέξατο τὴν ἀρχήν	3	Finite
γυναῖκα μὲν γαμέει ἕκαστος , ταύτῃσι δὲ ἐπίκοινα χρέωνται ·	8	Finite
Γνάθαινα δ̓ αὑτῆς εἶπε πρὸς ἐραστήν τινα στραγγευόμενον ὁρῶσα περὶ τὰς συμβολάς , Στρατοκλῆς ἐπ̓ ἐρίφοις , φησί , χειμῶνας ποιεῖ .	3	Finite
Ἀθηναῖοι μέν νυν ηὔξηντο	3	Finite
πρῶτον μὲν γὰρ ὅτι ἐπιστεύθησαν τὰ λόγια τοῦ θεοῦ	4	Finite
ἀκούσας ταῦτα ὁ Ἀστυάγης ἐχάρη τε καὶ καλέσας τὸν Κῦρον ἔλεγέ οἱ τάδε .	4	Finite
συγγραψάμενοι ἀπαλλάσσοντο ἐς τὰς Ἀθήνας	1	Finite
τοῦτο δὲ εἶπεν περὶ τοῦ πνεύματος οὗ ἤμελλον λαμβάνειν οἱ πιστεύσοντες εἰς αὐτόν	8	Nonfinite
τὰ μὲν οὖν προγεγενημένα τί δεῖ μακρότερον ἢ ἐς ὅσον τοῖς νῦν ξυμφέρει αἰτιᾶσθαι ;	5	Finite
Ἰωάννης μαρτυρεῖ περὶ αὐτοῦ καὶ κέκραγεν λέγων	5	Finite
ἐν δὲ τῷ νηῷ κλίνη μεγάλη κέεται εὖ ἐστρωμένη , καὶ οἱ τράπεζα παρακέεται χρυσέη .	6	Finite
ἡ δὲ Πυθίη οὐδέτερα τούτων ἔα ἀλλὰ ξύλου ἡμέρης ἐλαίης	5	Finite
καὶ ἐγώ τὴν δόξαν ἣν δέδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς ἵνα ὦσιν ἓν καθὼς ἡμεῖς ἕν	5	Finite
αὕτη γὰρ ἡ πόλις τοῖς κατὰ θάλατταν ἀγῶσι πολλάκις εὐημεροῦσα φρονήματός τε πλήρης ἦν καὶ χρημάτων καὶ τριήρων εὐπορεῖτο , καὶ τὸ σύνολον ἀλλοτρίως ἀεὶ διέκειτο πρὸς Ἀθηναίους .	18	Finite
δεύτερος δὲ σοφίῃ ὅδε ἄλλος σφι νόμος κατέστηκε ·	7	Finite
ἐάν τις τὸν ἐμὸν λόγον τηρήσῃ θάνατον οὐ μὴ θεωρήσῃ εἰς τὸν αἰῶνα	5	Finite
γέγραπται γὰρ ὅτι Ἀβραὰμ δύο υἱοὺς ἔσχεν ἕνα ἐκ τῆς παιδίσκης καὶ ἕνα ἐκ τῆς ἐλευθέρας	0	Finite
μὴ δύνασθε τοὺς υἱοὺς τοῦ νυμφῶνος ἐν ᾧ ὁ νυμφίος μετ’ αὐτῶν ἐστιν ποιῆσαι νηστεῦσαι	13	Nonfinite
καὶ δυνάμει μεγάλῃ ἀπεδίδουν τὸ μαρτύριον οἱ ἀπόστολοι τῆς ἀναστάσεως Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου χάρις τε μεγάλη ἦν ἐπὶ πάντας αὐτούς	3	Finite
ἀλλὰ μέν̓ ὄφρά κέ τοι μελιηδέα οἶνον ἐνείκω , ὡς σπείσῃς Διὶ πατρὶ καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισι πρῶτον , ἔπειτα δὲ καὐτὸς ὀνήσεαι αἴ κε πίῃσθα .	1	Finite
Χάρις δὲ τῷ θεῷ τῷ διδόντι τὴν αὐτὴν σπουδὴν ὑπὲρ ὑμῶν ἐν τῇ καρδίᾳ Τίτου ὅτι τὴν μὲν παράκλησιν ἐδέξατο σπουδαιότερος δὲ ὑπάρχων αὐθαίρετος ἐξῆλθεν πρὸς ὑμᾶς	24	Finite
ἐνοικήσω ἐν αὐτοῖς καὶ ἐνπεριπατήσω καὶ ἔσομαι αὐτῶν θεός καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μου λαός	11	Finite
δείδιε γὰρ μὴ λαιμὸν ἀπαμήσειε σιδήρῳ .	4	Finite
ὣς εἰπὼν μέγ̓ ἄϋσεν ἐπεσσύμενος πεδίοιο .	3	Finite
ὁ δὲ ἤρξατο ἀναθεματίζειν καὶ ὀμνύναι ὅτι	5	Nonfinite
ὡς γὰρ ἐπεκλώσαντο θεοὶ δειλοῖσι βροτοῖσι ζώειν ἀχνυμένοις ·	6	Nonfinite
δεσμεύουσιν δὲ φορτία βαρέα καὶ ἐπιτιθέασιν ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων	0	Finite
εἰ γὰρ κτενοῦμεν ἄλλον ἀντ̓ ἄλλου , σύ τοι πρώτη θάνοις ἄν , εἰ δίκης γε τυγχάνοις .	2	Finite
καὶ σφὼ δακρύω ·	2	Finite
ὃς καὶ νῦν ἐστι πρῶτος ἀνθρώπων πλούτῳ τῶν ἡμεῖς ἴδμεν μετὰ σέ	9	Finite
οὗτος , σὲ τὸν τὰς αἰχμαλωτίδας χέρας δεσμοῖς ἀπευθύνοντα προσμολεῖν καλῶ ·	10	Finite
ποῦ δὲ σοὶ λεῶν ἔξεστ̓ ἀνάσσειν ὧν ὅδ̓ ἤγαγ̓ οἴκοθεν ;	8	Finite
εἶθ̓ , ὅταν δόμους ἔλθωσιν αὖθις , ἐκτετίμηνται πλέον ·	4	Finite
πάλιν δ̓ ἀπὸ χαλκὸς ὄρουσε βλημένου , οὐ δ̓ ἐπέρησε , θεοῦ δ̓ ἠρύκακε δῶρα .	9	Finite
ὁ δὲ νόμος οὐκ ἔστιν ἐκ πίστεως ἀλλὰ ὁ ποιήσας αὐτὰ ζήσεται ἐν αὐτοῖς	4	Finite
ἀπέσταλκέν με κηρύξαι αἰχμαλώτοις ἄφεσιν καὶ τυφλοῖς ἀνάβλεψιν ἀποστεῖλαι τεθραυσμένους ἐν ἀφέσει κηρύξαι ἐνιαυτὸν κυρίου δεκτόν	12	Nonfinite
Καὶ προσῆλθον αὐτῷ τυφλοὶ καὶ χωλοὶ ἐν τῷ ἱερῷ καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς	10	Finite
αὐτῷ γὰρ γενεὴν ἄγχιστα ἐῴκει .	4	Finite
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ὅς τις δὴ πρῶτος βροτόεντ̓ ἀνδράγρἰ Ἀχαιῶν ἤρατ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἔκλινε μάχην κλυτὸς ἐννοσίγαιος .	14	Finite
τὸ πνεῦμα ὅπου θέλει πνεῖ καὶ τὴν φωνὴν αὐτοῦ ἀκούεις ἀλλ’ οὐκ οἶδας πόθεν ἔρχεται καὶ ποῦ ὑπάγει	3	Finite
Ἐλιοὺδ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἐλεάζαρ	2	Finite
Κύπριοι μὲν δὴ ἐνιαυτὸν ἐλεύθεροι γενόμενοι αὖτις ἐκ νέης κατεδεδούλωντο	9	Finite
σαφηνίσαι δὲ βούλομαι καὶ τὴν θρύψιν αὐτῶν .	0	Nonfinite
Φάλκην δ̓ Ἀντίλοχος καὶ Μέρμερον ἐξενάριξε ·	5	Finite
τοῖσιν δ̓ ἀμβροσίην Σιμόεις ἀνέτειλε νέμεσθαι .	4	Finite
καὶ τίς δύναται σωθῆναι	2	Finite
ἐξαίφνης τε αὐτὸν περιήστραψεν φῶς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ πεσὼν ἐπὶ τὴν γῆν ἤκουσεν φωνὴν λέγουσαν αὐτῷ	3	Finite
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , πάλιν τρέπε μη δ̓ ἔα ἄντην ἔρχεσθ̓ ·	9	Finite
ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ Αἰνείας , μέγα ἔργον , ὃ οὐ δύο γ̓ ἄνδρε φέροιεν , οἷοι νῦν βροτοί εἰσ̓ ·	15	Finite
τότε δέ ὡς καὶ τοὺς Ἴωνας ἐπύθετο ἀπεστάναι πάγχυ ἐπικείμενος ἐνῆγε	7	Nonfinite
οὐ σύ γε ἡμέας ἀπολείψεις ἐπεί τοι ἐγὼ μέζω δῶρα δώσω ἢ βασιλεὺς ἄν τοι ὁ Μήδων πέμψειε ἀπολιπόντι τοὺς συμμάχους	17	Finite
τὰ μὲν Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα ἤματι τῷ ὅτε σε βροτοῦ ἀνέρος ἔμβαλον εὐνῇ .	13	Finite
ὅταν ἔλθῃ ὁ παράκλητος ὃν ἐγὼ πέμψω ὑμῖν παρὰ τοῦ πατρός τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας ὃ παρὰ τοῦ πατρὸς ἐκπορεύεται ἐκεῖνος μαρτυρήσει περὶ ἐμοῦ	21	Finite
ἀκούσαντες δὲ τούτων οἱ ἀμφὶ τὸν Βάττον ἀπέπλωον ὀπίσω	7	Finite
καὶ Ἀδὰμ οὐκ ἠπατήθη	3	Finite
καί οἱ ἀπορέοντι τὴν ἐξαγωγὴν λόγος ἐστὶ φανῆναι Τρίτωνα καὶ κελεύειν τὸν Ἰήσονα ἑωυτῷ δοῦναι τὸν τρίποδα φάμενόν σφι καὶ τὸν πόρον δέξειν καὶ ἀπήμονας ἀποστελέειν	22	Nonfinite
τοῦ δ̓ ἐν φρεσὶν ἄλκιμον ἦτορ παχνοῦται , ἀέκων δέ τ̓ ἔβη ἀπὸ μεσσαύλοιο ·	11	Finite
οὗτοι δὲ οἵτινες πρότερον ἐκαλέοντο ἐν τοῖσι πρώτοισι τῶν λόγων εἴρηται	4	Finite
ἀπὸ δὲ Παισοῦ ἐλαύνοντί οἱ ἐπὶ Πάριον πόλιν ἦλθε ἀγγελίη τοὺς Κᾶρας τὸ αὐτὸ Ἴωσι φρονήσαντας ἀπεστάναι ἀπὸ Περσέων	16	Nonfinite
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη , διὰ δ̓ ἀμφοτέρους ἕλε κύκλους ἀσπίδος ἀμφιβρότης ·	13	Finite
δαιμόνιε σχεδὸν ἐλθέ ·	2	Finite
ὅσοι θέλουσιν εὐπροσωπῆσαι ἐν σαρκί οὗτοι ἀναγκάζουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι μόνον ἵνα τῷ σταυρῷ τοῦ Χριστοῦ μὴ διώκονται	6	Finite
τῶν ἄλλων γὰρ ἁλισκομένων ὅσα Κέκροπος οὖρος ἐντὸς ἔχει κευθμών τε Κιθαιρῶνος ζαθέοιο τεῖχος Τριτογενεῖ ξύλινον διδοῖ εὐρύοπα Ζεύς μοῦνον ἀπόρθητον τελέθειν τὸ σὲ τέκνα τ’ ὀνήσει	21	Nonfinite
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	3	Finite
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	15	Finite
τοῦ δ̓ ἐπιλήσονται τὸ ἐγὼ καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε .	10	Finite
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης , βῆ δὲ θέειν , ἀπὸ δὲ χλαῖναν βάλε ·	12	Nonfinite
Μυρμιδόνες δ̓ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων .	7	Nonfinite
ἀλλὰ διὰ τοῦτο ἠλεήθην ἵνα ἐν ἐμοὶ πρώτῳ ἐνδείξηται Ἰησοῦς Χριστὸς τὴν ἅπασαν μακροθυμίαν πρὸς ὑποτύπωσιν τῶν μελλόντων πιστεύειν ἐπ’ αὐτῷ εἰς ζωὴν αἰώνιον	8	Finite
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἰσίν τινες τῶν ὧδε ἑστώτων οἵτινες οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ	1	Finite
τοῦτον δὲ αἰνέων οὐκ ἐπαύετο καὶ τοὺς περιεόντας αὐτοῦ ἐν Πέρσῃσι παῖδας ἐτίμα μάλιστα ἐπεὶ καὶ ἄξιος αἴνου μεγάλου ἐγένετο Βόγης	12	Finite
παρεὼν δὲ καὶ δυνάμενος παρ’ αὐτῷ μέγιστον Περσέων Μαρδόνιος ὁ Γοβρύεω ὃς ἦν Ξέρξῃ μὲν ἀνεψιὸς Δαρείου δὲ ἀδελφεῆς παῖς τοιούτου λόγου εἴχετο λέγων	22	Finite
Ἀργεῖοι μέν νυν ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου κατακειράμενοι τὰς κεφαλάς πρότερον ἐπάναγκες κομῶντες ἐποιήσαντο νόμον τε καὶ κατάρην μὴ πρότερον θρέψειν κόμην Ἀργείων μηδένα μηδὲ τὰς γυναῖκάς σφι χρυσοφορήσειν πρὶν Θυρέας ἀνασώσωνται	13	Finite
καταδουλωθείσης δὲ τῆς ἄλλης Ἑλλάδος ἀσθενὲς ἤδη τὸ Λακωνικὸν μοῦνον λείπεται	10	Finite
τούτου δὲ τοῦ Χοάσπεω τοῦ ὕδατος ἀπεψημένου πολλαὶ κάρτα ἅμαξαι τετράκυκλοι ἡμιόνεαι κομίζουσαι ἐν ἀγγηίοισι ἀργυρέοισι ἕπονται ὅκῃ ἂν ἐλαύνῃ ἑκάστοτε	16	Finite
Καίσαρί σε δεῖ παραστῆναι καὶ ἰδοὺ κεχάρισταί σοι ὁ θεὸς πάντας τοὺς πλέοντας μετὰ σοῦ	2	Finite
καὶ πλησιάζουσι μὲν σφόδρα καὶ ταῖς γυναιξί , πολὺ μέντοι γε μᾶλλον χαίρουσι συνόντες τοῖς παισὶ καὶ τοῖς μειρακίοις .	12	Finite
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	4	Finite
ἀπόδοτε οὖν τὰ Καίσαρος Καίσαρι καὶ τὰ τοῦ θεοῦ τῷ θεῷ	0	Finite
ὁ δέ μιν ἀληθείῃ χρήσασθαι ἐκέλευε φὰς οὐδέν οἱ ἀηδέστερον ἔσεσθαι ἢ πρότερον ἦν	4	Nonfinite
θάρσει	0	Finite
δρῶντα γάρ νιν , ὦ γύναι , κακῶς εἴληφα τοὐμὸν σῶμα σὺν τέχνῃ κακῇ .	8	Finite
τότε δὲ ἀνδρῶν ἀγαθῶν περὶ τῆς ἐλευθερίης γινομένων τῶν Περινθίων οἱ Πέρσαι τε καὶ ὁ Μεγάβαζος ἐπεκράτησαν πλήθεϊ	16	Finite
αὐτίκα τῷ μὲν ἔπειτα κατ̓ ὀφθαλμῶν χέεν ἀχλὺν Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ ·	6	Finite
ἐννῆμαρ μὲν τοί γε ἀγίνεον ἄσπετον ὕλην ·	4	Finite
θύσανοι δὲ κατῃωρεῦντο φαεινοὶ χρύσειοι ·	2	Finite
φίλτροις δ̓ ἐάν πως τήνδ̓ ὑπερβαλώμεθα τὴν παῖδα καὶ θέλκτροισι τοῖς ἐφ̓ Ἡρακλεῖ , μεμηχάνηται τοὔργον , εἴ τι μὴ δοκῶ πράσσειν μάταιον ·	20	Finite
ἢν γὰρ σφαλῇ σφεῖς γε οὐδὲν ἄλλο ἢ δουλεύσουσι τῇ πρώτῃ τῶν ἡμερέων	2	Finite
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	19	Finite
οἱ τὴν οἰκουμένην ἀναστατώσαντες οὗτοι καὶ ἐνθάδε πάρεισιν οὓς ὑποδέδεκται Ἰάσων	7	Finite
ὅθεν ἐξέπεσε κομιδῇ τῶν ἐλευθέρων διατριβῶν καὶ προεπηλακίσθη παντάπασιν ὁ αὐλός .	7	Finite
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	18	Finite
τί γὰρ ὠφελεῖ ἄνθρωπον κερδῆσαι τὸν κόσμον ὅλον καὶ ζημιωθῆναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ	4	Nonfinite
τὰ γὰρ δὴ ἄλλα δένδρεα οὐδὲ πειρᾶται ἀρχὴν φέρειν , οὔτε συκέην οὔτε ἄμπελον οὔτε ἐλαίην .	8	Nonfinite
ὅσοι γὰρ εἰς Χριστὸν ἐβαπτίσθητε Χριστὸν ἐνεδύσασθε	6	Finite
μηδένα διασείσητε μηδένα συκοφαντήσητε καὶ ἀρκεῖσθε τοῖς ὀψωνίοις ὑμῶν	5	Finite
ὣς ὃ μὲν αὖθι πεσὼν κοιμήσατο χάλκεον ὕπνον οἰκτρὸς ἀπὸ μνηστῆς ἀλόχου , ἀστοῖσιν ἀρήγων , κουριδίης , ἧς οὔ τι χάριν ἴδε , πολλὰ δ̓ ἔδωκε ·	5	Finite
πρὶν δὲ κατιδέσθαι γῆν ἐν τοῖσι βράχεσι γενέσθαι λίμνης τῆς Τριτωνίδος	2	Nonfinite
ὅθεν δὲ αὐτὰ ἔλαβε ἢ αὐτὸς ἐκτήσατο τοῦτο δὲ οὐκ ἔχω εἰπεῖν	6	Finite
τὰ δὲ πεντήκοντα τάλαντα ἐξέτισε ὁ παῖς αὐτοῦ Κίμων	4	Finite
ᾔδει γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παρέδωκαν αὐτόν	5	Finite
ἕλοιμί κεν ἤ κεν ἁλοίην .	0	Finite
Μετὰ δὲ ἡμέρας τινὰς παραγενόμενος ὁ Φῆλιξ σὺν Δρουσίλλῃ τῇ ἰδίᾳ γυναικὶ οὔσῃ Ἰουδαίᾳ μετεπέμψατο τὸν Παῦλον καὶ ἤκουσεν αὐτοῦ περὶ τῆς εἰς Χριστὸν Ἰησοῦν πίστεως	14	Finite
τὸ δὲ πρὸς βορέω τῆς χώρης ἔτι ταύτης οὐδεὶς ἔχει φράσαι τὸ ἀτρεκὲς οἵτινες εἰσὶ ἄνθρωποι οἰκέοντες αὐτήν ἀλλὰ τὰ πέρην ἤδη τοῦ Ἴστρου ἔρημος χώρη φαίνεται ἐοῦσα καὶ ἄπειρος	9	Finite
κρημνοὶ γὰρ ἐπηρεφέες περὶ πᾶσαν ἕστασαν ἀμφοτέρωθεν , ὕπερθεν δὲ σκολόπεσσιν ὀξέσιν ἠρήρει , τοὺς ἵστασαν υἷες Ἀχαιῶν πυκνοὺς καὶ μεγάλους δηΐων ἀνδρῶν ἀλεωρήν .	15	Finite
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα , ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος , ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι .	25	Nonfinite
τὸ δέ τοι κὴρ εἴδεται εἶναι .	4	Finite
καὶ ἦν γὰρ δὴ τοῖσι Ἀθηναίοισι πεντετηρὶς ἐπὶ Σουνίῳ	1	Finite
εὐθὺς οὖν τὸ τῶν Αἰγυπτίων ναυτικὸν ἐξέπεμψε , προστάξας ἐμφράττειν τὸν μεταξὺ πόρον τῆς τε Σαλαμῖνος καὶ τῆς Μεγαρίδος χώρας .	6	Finite
ἰδοὺ ποιήσω αὐτοὺς ἵνα ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιον τῶν ποδῶν σου καὶ γνῶσιν ὅτι ἐγὼ ἠγάπησά σε	12	Finite
καὶ ἀπῆλθεν καὶ ἤρξατο κηρύσσειν ἐν τῇ Δεκαπόλει ὅσα ἐποίησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς καὶ πάντες ἐθαύμαζον	15	Finite
ὁτέοισι δὲ τὸ πάλαι ἐκόσμεον τὰς παρθένους πρὶν ἤ σφι Ἕλληνας παροικισθῆναι οὐκ ἔχω εἰπεῖν	11	Nonfinite
γένει μὲν γὰρ Ἡρακλεῖδαι δήπουθεν ἦσαν καὶ οἱ νεώτατοι τῶν ἐν Σπάρτῃ βασιλέων , ὁ δὲ ἔοικε βουλομένῳ τοὺς πρώτους ἐκείνους καὶ σύνεγγυς Ἡρακλέους ὀνομάζειν Ἡρακλείδας .	16	Finite
ἔπινον γὰρ ἐκ πνευματικῆς ἀκολουθούσης πέτρας	0	Finite
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	2	Finite
πολλῷ τὸ φρονεῖν εὐδαιμονίας πρῶτον ὑπάρχει .	5	Finite
τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου ταῦτα μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ	4	Finite
ἐσέβαλε μέν νυν στρατιὴν καὶ οὗτος ἐπείτε ἦρξε ἔς τε Μίλητον καὶ ἐς Σμύρνην καὶ Κολοφῶνος τὸ ἄστυ εἷλε	18	Finite
καὶ μεῖζον ὅστις ἀντὶ τῆς αὑτοῦ πάτρας φίλον νομίζει , τοῦτον οὐδαμοῦ λέγω .	8	Finite
καὶ ἐγώ οὐκ ᾔδειν αὐτόν ἀλλ’ ὁ πέμψας με βαπτίζειν ἐν ὕδατι ἐκεῖνός μοι εἶπεν	14	Finite
εἰ δὲ τοῦ χρόνου πρόσθεν θανοῦμαι , κέρδος αὔτ̓ ἐγὼ λέγω .	10	Finite
διὰ τοῦτο ἐν παραβολαῖς αὐτοῖς λαλῶ ὅτι βλέποντες οὐ βλέπουσιν καὶ ἀκούοντες οὐκ ἀκούουσιν οὐδὲ συνίουσιν	9	Finite
τώ σ̓ αὖ νῦν ὀΐω ἀποτισέμεν ὅσσα ἔοργας .	5	Nonfinite
οὐχὶ ἡ καρδία ἡμῶν καιομένη ἦν ἐν ἡμῖν ὡς ἐλάλει ἡμῖν ἐν τῇ ὁδῷ ὡς διήνοιγεν ἡμῖν τὰς γραφάς	9	Finite
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι , βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη σὺ δὴ ἐὼν τοῦδε τοιούτου ἐόντος παῖς ἐτόλμησας τὸν τοῦδε παῖδα ἐόντος πρώτου παῤ ἐμοὶ ἀεικείῃ τοιῇδε περισπεῖν ;	29	Nonfinite
οὕτω που Διὶ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι , ὃς δὴ πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα ἠδ̓ ἔτι καὶ λύσει ·	6	Nonfinite
δοῦλε πονηρέ πᾶσαν τὴν ὀφειλὴν ἐκείνην ἀφῆκά σοι ἐπεὶ παρεκάλεσάς με	9	Finite
συνήγαγον οὖν καὶ ἐγέμισαν δώδεκα κοφίνους κλασμάτων ἐκ τῶν πέντε ἄρτων τῶν κριθίνων ἃ ἐπερίσσευσαν τοῖς βεβρωκόσιν	14	Finite
τοῦτο δέ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με ἵνα πᾶν ὃ δέδωκέν μοι μὴ ἀπολέσω ἐξ αὐτοῦ ἀλλὰ ἀναστήσω αὐτὸ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	14	Finite
πάντα ὅσα ἔχεις πώλησον καὶ διάδος πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανοῖς καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	8	Finite
νῦν δὲ Ἀθηναίους ἄν τις λέγων σωτῆρας γενέσθαι τῆς Ἑλλάδος οὐκ ἂν ἁμαρτάνοι τὸ ἀληθές	12	Finite
ἐπὶ δ̓ ὄρνυτο δῖος Ἐπειός , κόψε δὲ παπτήναντα παρήϊον ·	6	Finite
ἐπεστονάχησε δὲ λίμνη .	0	Finite
τὰ γὰρ ἔργα ἃ δέδωκέν μοι ὁ πατὴρ ἵνα τελειώσω αὐτά αὐτὰ τὰ ἔργα ἃ ποιῶ μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ ὅτι ὁ πατήρ με ἀπέσταλκεν	4	Finite
Κερκυραῖοι δὲ ἐπειδὴ ᾔσθοντο τούς τε οἰκήτορας καὶ φρουροὺς ἥκοντας ἐς τὴν Ἐπίδαμνον τήν τε ἀποικίαν Κορινθίοις δεδομένην , ἐχαλέπαινον ·	19	Finite
ἆρον	0	Finite
ῥίζα γὰρ πάντων τῶν κακῶν ἐστιν ἡ φιλαργυρία ἧς τινες ὀρεγόμενοι ἀπεπλανήθησαν ἀπὸ τῆς πίστεως καὶ ἑαυτοὺς περιέπειραν ὀδύναις πολλαῖς	11	Finite
τὼ δὲ βάτην προτέρω διά τ̓ ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα , αἶψα δ̓ ἐπὶ Θρῃκῶν ἀνδρῶν τέλος ἷξον ἰόντες .	17	Finite
ὣς οἳ μὲν θεοὶ ἄντα θεῶν ἴσαν ·	6	Finite
ἀλλ’ ἵνα γνῷ ὁ κόσμος ὅτι ἀγαπῶ τὸν πατέρα καὶ καθὼς ἐνετείλατο μοι ὁ πατήρ οὕτως ποιῶ	16	Finite
Ἀστυάγης δέ ὥς οἱ ἀπίκετο ὁ Ἁρπάγου παῖς σφάξας αὐτὸν καὶ κατὰ μέλεα διελὼν τὰ μὲν ὤπτησε τὰ δὲ ἥψησε τῶν κρεῶν	4	Finite
ἴδεθ̓ ὅποι προνέμεται τὸ δυσέριστον αἷμα φυσῶν Ἄρης .	2	Finite
τὸν δὲ νούσῳ τελευτήσαντα οὐ κατασιτέονται ἀλλ’ γῇ κρύπτουσι συμφορὴν ποιεύμενοι ὅτι οὐκ ἵκετο ἐς τὸ τυθῆναι	16	Nonfinite
λέγω δ̓ , ἐπειδὴ καὶ τυφλόν μ̓ ὠνείδισας ·	7	Finite
ἀτὰρ δὴ ὀϊστὸν ἔχεν πάλαι , ὡς ἴθυνεν .	3	Finite
εὐκοπώτερόν ἐστιν κάμηλον διὰ τῆς τρυμαλιᾶς τῆς ῥαφίδος διελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσελθεῖν	8	Nonfinite
οὗτος , βλέφ̓ ὧδε ·	2	Finite
ὅσα ἔχεις πώλησον καὶ δὸς τοῖς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	1	Finite
καὶ θαυμάσονται οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς ὧν οὐ γέγραπται τὸ ὄνομα ἐπὶ τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς ἀπὸ καταβολῆς κόσμου βλεπόντων τὸ θηρίον ὅτι ἦν καὶ οὐκ ἔστιν καὶ παρέσται	29	Finite
καὶ ἐξελθὼν ἠκολούθει καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι ἀληθές ἐστιν τὸ γινόμενον διὰ τοῦ ἀγγέλου	8	Finite
σπασσάμενος τανύηκες ἄορ παχέος παρὰ μηροῦ ἀΐξας ἀπέκοψε παρήορον οὐ δ̓ ἐμάτησε ·	7	Finite
αἰαῖ , ἆ τάλας , ἔθαλψεν ἄτης σπασμὸς ἀρτίως ὅδ̓ αὖ , διῇξε πλευρῶν , οὐ δ̓ ἀγύμναστόν μ̓ ἐᾶν ἔοικεν ἡ τάλαινα διάβορος νόσος .	20	Finite
Τὸν μὲν πρῶτον λόγον ἐποιησάμην περὶ πάντων ὦ Θεόφιλε ὧν ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς ποιεῖν τε καὶ διδάσκειν ἄχρι ἧς ἡμέρας ἐντειλάμενος τοῖς ἀποστόλοις διὰ πνεύματος ἁγίου οὓς ἐξελέξατο ἀνελήμφθη	28	Finite
