بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	19	Singular
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	6	Singular
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	25	Singular
کیلنگوٹ بیج پر کام کرنے والے انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتائی ۔	6	Singular
اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	7	Plural
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	10	Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	26	Plural
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	17	Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	28	Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	25	Singular
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	22	Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	29	Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	15	Singular
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	2	Singular
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	10	Plural
ان کی ذرائع آمدنی صرف ماہی_گیری ہے ۔	6	Singular
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	2	Singular
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	15	Plural
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	4	Singular
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	3	Singular
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	1	Singular
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	13	Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	19	Singular
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	3	Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	8	Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	5	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	25	Singular
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	6	Singular
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	29	Plural
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	3	Singular
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	1	Singular
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	1	Singular
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	27	Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	5	Singular
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	6	Singular
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	23	Singular
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	15	Singular
انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	16	Singular
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	10	Singular
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	31	Plural
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	0	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	37	Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	28	Singular
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	0	Singular
اس طرح ڈاکٹروں کی عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کرنے کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔	1	Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	31	Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	4	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	31	Singular
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	8	Singular
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	30	Singular
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	12	Singular
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	5	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	28	Singular
مسلمانوں کو جو بھی شکایت ہو اُسے دور کیا جائےگا ۔	7	Singular
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	15	Singular
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	2	Singular
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	1	Singular
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	11	Plural
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	2	Singular
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	3	Singular
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	24	Plural
اس موقع پر رکن اسمبلی نے کیک کاٹا ۔	7	Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	17	Plural
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	35	Singular
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	4	Singular
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	17	Singular
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	4	Singular
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	16	Plural
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	24	Singular
بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔	20	Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	15	Singular
ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔	2	Singular
اس اجلاس کی صدارت مولانا سید رابع حسنی ندوی صدر بورڈ کریں_گے ۔	11	Plural
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	39	Singular
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	21	Singular
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	0	Singular
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	1	Singular
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	9	Singular
انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔	13	Singular
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	4	Singular
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	11	Singular
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	3	Singular
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	1	Plural
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	3	Singular
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	13	Singular
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	8	Singular
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	20	Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	8	Singular
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	20	Singular
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	6	Singular
اور ان سے خودسپرد ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	9	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	15	Singular
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	8	Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	19	Singular
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	3	Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	21	Singular
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	10	Plural
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	14	Singular
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	0	Singular
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	0	Singular
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	14	Plural
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	44	Singular
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	8	Singular
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	9	Singular
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	0	Singular
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	23	Singular
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	26	Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	23	Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	21	Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	24	Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	20	Singular
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	12	Singular
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	13	Singular
اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔	2	Plural
مدینہ کے ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔	0	Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	41	Singular
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	11	Singular
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	3	Singular
اس دھماکہ کی آواز کافی دور تک بھی سنی گئی ہے ۔	10	Singular
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	2	Singular
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	1	Singular
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	2	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	15	Singular
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	9	Singular
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	21	Singular
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	25	Singular
جس سے عوامی حکومتی تائید حاصل ہوئی ۔	6	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	33	Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	11	Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	20	Singular
دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔	33	Singular
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	14	Singular
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	6	Singular
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	29	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	0	Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	2	Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	6	Singular
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	14	Singular
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	17	Plural
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	17	Singular
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	5	Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	14	Singular
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	25	Singular
اس طرح وہ کنفیوژ ہونے سے محفوظ رہیں_گے ۔	0	Singular
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	6	Singular
جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔	0	Singular
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	17	Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	24	Singular
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	12	Singular
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	27	Singular
ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔	9	Plural
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	10	Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	15	Singular
پولیس نے معصوم بچوں کو بھی اپنا نشانہ بنایا ۔	6	Singular
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	6	Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	46	Singular
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	15	Singular
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	7	Singular
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	0	Singular
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	2	Singular
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	16	Singular
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	12	Singular
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	11	Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	3	Singular
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	4	Singular
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	9	Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	43	Singular
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	16	Singular
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	8	Singular
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	13	Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	37	Singular
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	15	Plural
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	22	Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	36	Singular
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	25	Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	10	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	13	Singular
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	13	Singular
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	10	Singular
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	10	Plural
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	11	Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	39	Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	17	Singular
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	3	Singular
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	30	Singular
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	13	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	30	Singular
یہ دھماکہ تب پیش آیا ، جب سڑکیں لوگوں سے بھر گئی تھیں ۔	0	Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	41	Singular
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	19	Singular
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	16	Plural
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	0	Singular
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	7	Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	24	Singular
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	4	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	36	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	33	Plural
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	12	Plural
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	14	Singular
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	10	Plural
امریکی عدالتوں مےں ججس نے بھی سرکاری الزامات اور حوالہ_جات کو مسترد کر دیا ہے ۔	14	Singular
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	10	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	15	Singular
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	11	Singular
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	2	Singular
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	0	Singular
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	7	Singular
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	11	Plural
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	16	Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	14	Singular
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	35	Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	20	Plural
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	9	Singular
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	12	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	35	Plural
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	3	Singular
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	1	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	16	Singular
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	5	Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	43	Singular
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	1	Singular
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	7	Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	16	Singular
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	2	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	4	Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	6	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	6	Singular
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	9	Singular
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	28	Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	28	Plural
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	20	Singular
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	26	Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	10	Singular
رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔	8	Plural
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	6	Singular
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	3	Plural
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	11	Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	12	Plural
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	10	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	5	Singular
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	2	Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	7	Singular
اجلاس کی کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلائی ۔	0	Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	4	Singular
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	14	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	22	Singular
دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔	20	Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	17	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	14	Singular
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	0	Singular
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	6	Singular
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	7	Singular
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	20	Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	37	Singular
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	31	Plural
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	30	Singular
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	17	Singular
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	18	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	30	Singular
ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔	1	Plural
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	25	Singular
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	29	Singular
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	33	Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	27	Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	48	Singular
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	13	Singular
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	3	Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	34	Singular
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	2	Singular
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	23	Singular
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	22	Singular
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	20	Singular
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	7	Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	25	Singular
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	27	Singular
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	12	Singular
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	20	Plural
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	27	Singular
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	14	Plural
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	8	Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	5	Singular
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	9	Plural
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	12	Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	28	Plural
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	6	Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	29	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	44	Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	14	Singular
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	15	Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	0	Singular
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	8	Plural
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	23	Singular
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	9	Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	37	Singular
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	25	Singular
بس مےں سوار سارے مسافر محفوظ ہےں ۔	0	Singular
کئی معاہدوں پر برسوں پہلے دستخط کئے جا چکے ہیں ۔	4	Singular
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	4	Singular
بدترین متاثرہ ریاست الاباما ہے ۔	4	Singular
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	7	Singular
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	20	Singular
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	11	Singular
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	0	Plural
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	19	Singular
جب ان اکابرین کا یہ حال تھا تو ہم اور آپ کیا اہمیت رکھتے ہیں ؟ ۔	2	Plural
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	0	Plural
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	10	Singular
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	17	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	5	Singular
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	17	Plural
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	20	Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	22	Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	26	Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	15	Singular
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	1	Singular
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	15	Singular
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	9	Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	11	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	31	Plural
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	10	Singular
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	16	Plural
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	28	Singular
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	33	Singular
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	11	Singular
ان کی حوصلہ_افزائی سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کیا ہے ۔	1	Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	8	Singular
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	18	Singular
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	14	Plural
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	13	Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	44	Singular
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	10	Plural
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	27	Singular
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	15	Singular
انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔	16	Singular
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	3	Singular
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	24	Singular
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	14	Singular
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	8	Singular
مسٹر حسین نے کہا کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کے درباریوں کو گرفتار کر لیا ۔	14	Plural
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	3	Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	36	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہمیں موجودہ فتح کے لیے زبردست قربانی دینی پڑی ہے ۔	4	Plural
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	13	Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	26	Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	21	Singular
یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔	6	Singular
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	3	Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	19	Singular
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	7	Singular
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	24	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	23	Singular
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	17	Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	38	Plural
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	16	Singular
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	15	Singular
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	18	Singular
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	14	Singular
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	15	Plural
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	20	Singular
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	8	Singular
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	13	Singular
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	29	Plural
پھر سوال کیا کہ اس کا رنگ کیسا ہو ؟	2	Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	9	Singular
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	0	Plural
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	10	Singular
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	15	Singular
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	6	Plural
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	14	Singular
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	6	Singular
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	29	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	1	Plural
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	22	Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	27	Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	23	Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	2	Singular
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	4	Singular
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	15	Singular
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	8	Singular
شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔	5	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	4	Plural
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	13	Plural
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	27	Plural
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	0	Singular
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	16	Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	7	Singular
پولیس اسٹیشن مےں بھی مسٹر مدھو اپنے کارکنوں کے ہمراہ احتجاجی نعرے بلند کر رہے تھے ۔	11	Plural
انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔	13	Plural
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	10	Singular
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	29	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	0	Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	21	Singular
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	15	Singular
بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔	30	Singular
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	11	Plural
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	0	Singular
عہدیداروں نے سیول ہاسپٹل مےں بتایا کہ ان کے پاس جملہ 15 نعشیں آئی ہےں ۔	5	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	11	Singular
ماں اگر بگڑی ہوئی ہو تو بچے بھی بگڑ جائیں گے ۔	10	Plural
اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔	5	Plural
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	3	Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	13	Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	9	Singular
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	5	Singular
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	22	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	19	Singular
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	15	Plural
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	6	Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	6	Singular
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	5	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	13	Singular
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	27	Singular
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	25	Plural
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	14	Singular
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	23	Singular
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	13	Singular
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	6	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	2	Singular
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	6	Singular
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	18	Singular
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	7	Singular
فرنچ اوپن کا اتوار کو آغاز ہو رہا ہے ۔	7	Singular
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	15	Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	2	Singular
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	18	Plural
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	21	Singular
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	12	Singular
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	12	Singular
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	21	Singular
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	19	Singular
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	10	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	6	Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	18	Plural
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	10	Singular
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	10	Singular
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	22	Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	6	Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	19	Singular
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	12	Plural
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	14	Singular
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	8	Singular
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	45	Plural
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	2	Singular
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	21	Singular
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	1	Singular
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	20	Plural
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	13	Singular
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	16	Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	26	Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	24	Singular
انھوں نے لڑکیوں کو دینی علوم سے آراستہ کرنے پر زور دیا ۔	11	Singular
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	1	Singular
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	11	Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	11	Singular
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	11	Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	7	Singular
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	24	Plural
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	0	Singular
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	29	Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	9	Singular
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	12	Plural
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	5	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	45	Singular
سکھوں کی 9 تنظیموں کے نمائندوں نے ایک وفاق کے ذریعہ اپنے مسائل کی نمائندگی کی تھی ۔	8	Singular
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	24	Singular
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	45	Plural
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	20	Singular
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	11	Singular
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	4	Singular
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	29	Singular
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	24	Singular
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	21	Singular
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	4	Singular
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	7	Singular
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	5	Singular
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	17	Singular
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	14	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	21	Singular
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	26	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	3	Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	29	Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	4	Singular
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	9	Plural
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	9	Singular
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	5	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	39	Singular
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	23	Singular
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	0	Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	26	Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	21	Singular
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	18	Singular
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	4	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	24	Singular
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	33	Singular
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	12	Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	36	Singular
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	5	Plural
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	24	Singular
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	31	Singular
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	0	Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	7	Plural
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	17	Singular
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	16	Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	24	Singular
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	20	Plural
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	19	Singular
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	11	Singular
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	1	Singular
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	21	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	7	Plural
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	39	Singular
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	22	Singular
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	7	Singular
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	26	Singular
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	13	Plural
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	25	Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	17	Plural
دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دیتا جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دیتے ہیں ۔	4	Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	4	Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	8	Singular
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	25	Singular
تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔	10	Singular
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	5	Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	11	Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	5	Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	26	Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	4	Singular
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	2	Singular
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	14	Singular
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	9	Singular
مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔	22	Singular
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	29	Plural
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	8	Singular
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	6	Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	3	Singular
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	11	Singular
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	27	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	36	Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	20	Singular
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	4	Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	3	Plural
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	9	Singular
لیبیا پر مسلح ڈرونس کی تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کی وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دی گئی ہے ۔	4	Singular
اس مےں 1200 طالبات زیر تعلیم ہےں ۔	6	Plural
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	8	Plural
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	1	Singular
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	3	Singular
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	14	Singular
اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔	6	Singular
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	1	Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	5	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	13	Singular
ایسے دہشتگردوں کو اسلام سے خارج کر دیا جانا چاہیے ۔	7	Singular
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	10	Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	26	Plural
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	11	Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	28	Singular
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	9	Singular
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	6	Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	5	Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	15	Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	1	Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	16	Singular
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	21	Plural
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	18	Singular
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	10	Plural
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	23	Singular
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	13	Singular
15 یا اس سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولوں نے ٹسکالوسا علاقے مےں تباہی پھیلا دی ۔	2	Singular
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	21	Singular
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	5	Singular
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	0	Singular
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	7	Singular
اقلیتیں ضرور اس سے استفادہ کریں ۔	5	Plural
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	27	Singular
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	13	Singular
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	13	Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	7	Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	42	Singular
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	36	Singular
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	14	Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	40	Singular
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	11	Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	3	Singular
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	3	Plural
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	13	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	10	Singular
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	34	Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	17	Singular
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	1	Singular
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	4	Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	24	Singular
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	20	Singular
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	15	Singular
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	26	Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	52	Singular
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	1	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	35	Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	16	Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	23	Singular
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	11	Singular
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	16	Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	5	Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	2	Singular
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	19	Singular
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	5	Singular
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	11	Singular
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	8	Singular
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	4	Singular
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	6	Singular
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	0	Singular
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	10	Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	8	Plural
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	25	Singular
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	7	Singular
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	6	Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	35	Singular
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	0	Singular
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	18	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	21	Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	16	Plural
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	5	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	29	Singular
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	15	Singular
درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔	1	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	5	Singular
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	17	Singular
مسٹر اہلوالیہ نے کہا کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہےں جس کے لئے نئی پہل کی ضرورت ہے ۔	9	Singular
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	6	Singular
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	0	Singular
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	6	Singular
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	23	Singular
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	10	Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	17	Singular
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	9	Singular
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	15	Singular
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	45	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	19	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	32	Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	25	Plural
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	0	Singular
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	24	Singular
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	34	Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	12	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	26	Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	20	Singular
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	15	Singular
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	20	Singular
ہندوستان اےک ایسی قوم ہے جو کثرت مےں یقین رکھتی ہے ۔	8	Singular
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	2	Singular
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	1	Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	9	Singular
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	14	Singular
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	3	Singular
صرف اپنی بات منوانے کا رجحان ختم ہونا چاہیے ۔	5	Singular
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	2	Singular
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	24	Singular
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	0	Plural
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	2	Singular
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	3	Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	22	Plural
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	25	Singular
مزید دو افراد بندرگاہی شہر لٹاکیہ مےں فوت ہوئے ہیں ۔	5	Singular
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	28	Singular
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	8	Singular
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	14	Singular
علم اور عقل اےک دوسرے کے لیے لازم و ملزوم ہیں ۔	4	Plural
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	22	Singular
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	0	Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	21	Singular
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	1	Singular
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	32	Singular
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	15	Singular
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	4	Singular
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	15	Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	23	Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	9	Singular
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	3	Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	8	Singular
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	13	Singular
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	7	Singular
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	12	Plural
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	1	Singular
اگر مجھے یہ نوٹس ملتی ہے تو وہ اس کا جواب نہیں دیں_گے ۔	12	Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	31	Singular
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	34	Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	9	Singular
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	22	Singular
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	11	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	16	Singular
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	12	Singular
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	22	Singular
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	15	Plural
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	1	Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	14	Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	8	Singular
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	7	Singular
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	16	Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	4	Singular
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	31	Singular
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	19	Plural
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	2	Singular
بچی کی خبر پورے قصبہ مےں جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی ۔	1	Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	17	Singular
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	22	Singular
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	20	Singular
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	3	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	22	Singular
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	20	Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	8	Plural
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	4	Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	35	Singular
انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔	19	Singular
عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔	0	Plural
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	1	Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	11	Plural
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	28	Singular
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	25	Plural
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	6	Singular
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	9	Singular
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	13	Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	25	Singular
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	15	Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	18	Singular
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	12	Singular
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	5	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	14	Singular
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	5	Singular
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	32	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	41	Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	11	Plural
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	5	Singular
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	15	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	16	Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	44	Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	13	Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	18	Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	3	Plural
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	0	Singular
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	1	Singular
مقدمہ مےں موثر پیروی کے لیے ملک کے ممتاز ماہرین قانون کی خدمات حاصل کی گئی ہےں ۔	11	Singular
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	7	Singular
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	23	Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	10	Singular
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	12	Singular
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	31	Plural
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	19	Plural
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	16	Plural
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	8	Singular
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	18	Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	0	Singular
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	15	Singular
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	4	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	5	Singular
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	9	Singular
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	18	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	31	Singular
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	10	Singular
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	19	Singular
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	20	Singular
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	29	Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	3	Plural
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	35	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	31	Singular
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	3	Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	4	Singular
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	14	Singular
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	10	Singular
محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنے تاثرات بیان کئے ۔	4	Singular
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	6	Singular
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	5	Singular
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	22	Singular
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	8	Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	13	Plural
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	33	Singular
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	0	Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	1	Plural
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	29	Singular
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	7	Singular
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	6	Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	21	Singular
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	16	Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	11	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	25	Singular
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	25	Singular
عہدیدار مذکور نے بتایا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہوئے ہیں ۔	12	Singular
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	7	Singular
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	20	Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	30	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	38	Singular
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	5	Plural
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	20	Singular
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	9	Singular
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	6	Singular
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	25	Singular
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	8	Plural
سنہ 58 ہجری مےں وفات پائی ۔	0	Singular
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	19	Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	4	Singular
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	11	Singular
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	2	Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	27	Plural
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	26	Plural
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	2	Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	27	Plural
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	4	Singular
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	19	Singular
علاوہ ازیں ٹیموں کے مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوششیں جاری ہیں ۔	12	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	6	Singular
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	29	Singular
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	35	Singular
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	41	Plural
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	33	Plural
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	4	Singular
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	0	Singular
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	2	Singular
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	7	Singular
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	5	Singular
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	6	Plural
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	6	Plural
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	3	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	41	Plural
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	2	Singular
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	30	Singular
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	13	Plural
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	27	Singular
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	6	Singular
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	6	Singular
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	10	Plural
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	5	Singular
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	13	Singular
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	28	Singular
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	48	Singular
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	22	Plural
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	0	Singular
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	21	Singular
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	19	Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	35	Singular
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	2	Singular
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	0	Singular
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	2	Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	32	Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	Singular
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	16	Singular
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	15	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	29	Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	39	Singular
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	28	Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	20	Singular
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	6	Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	14	Singular
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	8	Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	0	Singular
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	11	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	20	Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	11	Singular
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	8	Singular
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	10	Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	5	Singular
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	13	Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	12	Plural
انہوں نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دیا ۔	2	Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	10	Singular
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	7	Singular
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	11	Plural
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	1	Singular
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	4	Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	3	Plural
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	5	Plural
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	40	Singular
ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔	2	Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	9	Singular
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	1	Singular
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	23	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	21	Singular
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	32	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	35	Singular
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	10	Singular
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	16	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	14	Singular
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	17	Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	29	Plural
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	12	Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	17	Singular
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	21	Plural
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	14	Singular
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	5	Plural
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	5	Singular
مجھے اعتماد ہے کہ آئی او اے یہ کام کرےگی " ۔	0	Singular
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	19	Plural
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	27	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	4	Singular
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	18	Plural
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	8	Singular
ذرائع کے بموجب احتجاجی عوام ملک مےں مزید آزادیوں کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	9	Singular
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	17	Plural
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	35	Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	7	Singular
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	10	Singular
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	1	Singular
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	0	Singular
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	26	Singular
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	3	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	11	Singular
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	14	Singular
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	10	Singular
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	12	Singular
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	14	Singular
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	15	Singular
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	0	Singular
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	0	Plural
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	27	Singular
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	0	Singular
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	14	Singular
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	4	Singular
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	13	Singular
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	16	Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	47	Singular
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	1	Singular
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	10	Singular
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	24	Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	20	Singular
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	10	Plural
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	22	Singular
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	9	Singular
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	28	Singular
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	7	Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	31	Singular
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	6	Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	20	Singular
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	6	Plural
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	30	Singular
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	1	Singular
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	2	Singular
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	10	Plural
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	20	Singular
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	28	Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	23	Plural
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	32	Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	5	Singular
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	18	Singular
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	13	Singular
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	18	Plural
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	6	Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	26	Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	15	Singular
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	0	Singular
انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔	2	Plural
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	2	Singular
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	14	Singular
مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔	6	Plural
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	27	Plural
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	8	Singular
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	1	Singular
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	4	Singular
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	18	Singular
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	10	Singular
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	20	Singular
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	10	Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	7	Singular
عدالت نے فیض_آباد کمشنر کو اجازت دی کہ وہ عارضی مندر کے سائبان اور رسیوں کو تبدیل کریں ۔	10	Singular
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	17	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	12	Singular
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	24	Singular
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	9	Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	10	Singular
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	5	Singular
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	18	Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	17	Plural
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	36	Singular
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	2	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	14	Singular
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	10	Singular
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	13	Singular
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	9	Singular
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	16	Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	23	Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	1	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	8	Singular
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	18	Singular
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	1	Singular
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	15	Plural
مولانا کی دعا پر اجتماع ختم ہوا ۔	2	Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	34	Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	17	Singular
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	5	Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	11	Singular
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	12	Singular
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	39	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	26	Singular
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	12	Singular
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	5	Plural
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	22	Plural
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	8	Singular
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	30	Singular
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	20	Plural
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	27	Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	27	Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	33	Singular
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	5	Singular
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	13	Singular
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	3	Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	5	Singular
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	15	Singular
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	26	Singular
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	0	Plural
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	4	Singular
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	17	Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	8	Singular
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	3	Singular
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	30	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	3	Singular
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	12	Singular
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	13	Singular
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	15	Singular
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	9	Singular
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	0	Singular
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	3	Singular
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	12	Singular
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	13	Singular
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	0	Plural
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	6	Singular
قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔	4	Plural
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	23	Singular
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	22	Singular
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	12	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	9	Singular
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	33	Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	22	Singular
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	8	Singular
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	24	Plural
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	11	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	24	Singular
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	2	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	25	Singular
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	25	Singular
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	19	Singular
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	9	Plural
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	19	Singular
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	3	Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	28	Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	25	Plural
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	11	Singular
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	3	Singular
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	6	Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	5	Singular
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	0	Singular
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	6	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	22	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	21	Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	24	Singular
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	26	Plural
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	7	Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	26	Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	1	Singular
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	8	Singular
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	6	Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	4	Singular
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	16	Singular
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	11	Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	13	Singular
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	28	Singular
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	18	Singular
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	5	Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	31	Singular
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	4	Plural
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	5	Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	23	Singular
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	2	Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	31	Singular
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	12	Singular
سروے کی تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دی جائےگی ۔	9	Singular
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	9	Plural
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔	9	Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	8	Singular
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	13	Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	26	Singular
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	24	Plural
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	4	Singular
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	0	Singular
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	15	Plural
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	18	Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	10	Singular
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	4	Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	8	Plural
چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔	5	Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	23	Singular
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	22	Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	22	Singular
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	9	Singular
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	2	Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	16	Singular
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	8	Singular
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	4	Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	7	Plural
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	5	Singular
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	22	Plural
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	3	Singular
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	18	Plural
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	26	Singular
احتجاج کی اطلاع ملتے ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ گئے ۔	3	Plural
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	0	Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	13	Plural
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	25	Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	17	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	8	Singular
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	11	Singular
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	0	Singular
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	18	Singular
یہ فطری امر ہوگا کہ حکومت اس فیصلہ کو قبول کرے ۔	5	Singular
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	19	Singular
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	10	Singular
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	12	Singular
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	3	Singular
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	16	Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	19	Singular
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	20	Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	16	Singular
اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔	5	Singular
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	10	Plural
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	28	Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	12	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	14	Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	32	Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	1	Singular
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	4	Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	0	Singular
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	29	Singular
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	8	Singular
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	19	Singular
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	14	Singular
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	30	Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	3	Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	16	Singular
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	6	Singular
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	24	Singular
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	1	Singular
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	8	Singular
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	19	Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	0	Singular
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	14	Singular
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	2	Singular
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	1	Plural
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	18	Plural
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	30	Singular
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	3	Singular
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	14	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	8	Singular
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	31	Singular
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	31	Singular
ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہا کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہونی چاہیئے ۔	9	Singular
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	19	Singular
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	3	Singular
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	4	Plural
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	17	Singular
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	13	Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	0	Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	8	Singular
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	17	Singular
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	2	Singular
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	8	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	9	Singular
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	0	Singular
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	25	Singular
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	12	Singular
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	24	Plural
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	2	Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	12	Plural
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	18	Singular
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	17	Plural
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	4	Singular
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	12	Plural
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	0	Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	29	Singular
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	7	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	17	Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	30	Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	9	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	19	Singular
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	3	Singular
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	1	Singular
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	5	Singular
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	17	Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	14	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	1	Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	15	Plural
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	14	Singular
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	40	Singular
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	16	Singular
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	35	Singular
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	15	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	16	Singular
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	10	Singular
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	0	Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	15	Singular
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	5	Plural
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	15	Singular
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	16	Singular
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	7	Singular
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	1	Plural
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	20	Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	3	Singular
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	6	Singular
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	11	Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	23	Singular
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	3	Singular
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	0	Plural
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	34	Singular
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	1	Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	6	Singular
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	5	Plural
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	16	Singular
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	6	Singular
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	3	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	23	Plural
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	26	Singular
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	40	Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	18	Singular
وہ قانون حق معلومات کے پابند نہیں ہیں ۔	7	Singular
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	2	Singular
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	6	Singular
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	12	Singular
ذرائع نے بتایا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدانوں کی بھی سفارش کی ہے ۔	8	Singular
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	18	Singular
اس لیے ٹیم کو محتاط رہنا پڑے_گا ۔	6	Singular
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	18	Singular
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	10	Singular
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	11	Singular
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	2	Singular
جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔	1	Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	2	Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	47	Plural
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	12	Plural
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	24	Singular
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	16	Singular
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	26	Singular
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	13	Plural
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	4	Singular
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	9	Plural
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	13	Singular
ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔	20	Plural
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	26	Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	7	Singular
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	1	Singular
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	12	Singular
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	2	Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	9	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	11	Plural
آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔	6	Singular
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	19	Singular
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	21	Singular
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	5	Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	14	Singular
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	17	Singular
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	46	Singular
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	30	Singular
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	35	Plural
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	2	Singular
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	12	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	9	Plural
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	24	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	9	Singular
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	6	Singular
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	2	Singular
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	9	Singular
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	19	Singular
ہم نے واضح موقف حاصل کر لیا ہے ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	7	Singular
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	17	Plural
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	12	Singular
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	9	Singular
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	17	Singular
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	0	Singular
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	13	Singular
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	25	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	31	Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	31	Singular
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	0	Singular
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	20	Singular
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	12	Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	5	Singular
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	0	Singular
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	6	Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	3	Singular
اقلیتی شعبہ کی تمام جائز شکایت کی ہر حال مےں یکسوئی کی جائےگی ۔	5	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	21	Singular
خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	2	Singular
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	23	Singular
انھوں نے کہا کہ سماج وادی پارٹی 2012 کے اسمبلی انتخابات میں کامیابی حاصل کرےگی ۔	2	Singular
علاوہ_ازیں اسپوکن انگلش کی کلاس و کمپیوٹر کے تعارفی کلاسیس بھی چلائی جائیں_گی ۔	12	Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	33	Singular
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	39	Singular
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	39	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	17	Singular
مسٹر حسین نے کہا کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کے درباریوں کو گرفتار کر لیا ۔	9	Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔	2	Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	28	Plural
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	20	Singular
رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔	4	Plural
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	22	Singular
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	7	Singular
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	25	Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	43	Singular
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	10	Singular
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	16	Singular
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	25	Plural
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	1	Singular
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	8	Singular
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	25	Singular
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	23	Singular
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	18	Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	17	Singular
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	13	Singular
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	27	Singular
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	0	Singular
اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔	11	Singular
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	34	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	31	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	15	Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	40	Plural
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	16	Singular
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	19	Singular
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	9	Singular
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	3	Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	17	Singular
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	8	Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	5	Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	25	Singular
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	12	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	4	Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	11	Plural
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	7	Singular
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	15	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	20	Singular
وہ فوراً گھوڑے سے اترا اور ہرنی کے بچے کو چھوڑ دیا ۔	0	Singular
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	31	Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	26	Plural
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	33	Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	4	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	27	Singular
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	28	Singular
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	24	Plural
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	16	Singular
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	9	Singular
انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔	14	Singular
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	3	Singular
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	10	Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	4	Singular
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	5	Singular
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	29	Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	13	Singular
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	2	Singular
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	6	Singular
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	10	Plural
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	34	Singular
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	21	Plural
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	13	Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	19	Singular
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	5	Singular
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	1	Singular
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	16	Singular
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	10	Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	1	Singular
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	7	Singular
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	2	Singular
یچوری نے بتایا کہ کمیشن کو پارٹی کے خدشات کے تعلق سے واقف کروا دیا گیا ہے ۔	4	Singular
سنگھ نے استدلال پیش کیا ہے ۔	2	Singular
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	23	Singular
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	35	Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	37	Singular
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	0	Singular
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	12	Plural
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	9	Singular
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	0	Singular
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	6	Plural
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	1	Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	43	Singular
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	0	Singular
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	32	Singular
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	34	Singular
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	10	Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	15	Singular
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	1	Plural
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	5	Singular
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	4	Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	25	Singular
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	18	Singular
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	13	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	42	Singular
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	22	Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	0	Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	32	Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	14	Singular
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	3	Singular
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	3	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	9	Singular
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	6	Singular
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	5	Singular
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	17	Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	14	Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	15	Singular
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	25	Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	23	Singular
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	2	Plural
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	0	Singular
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	7	Singular
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	1	Singular
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	1	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	4	Singular
دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	20	Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	33	Singular
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	5	Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	23	Singular
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	14	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	20	Singular
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	17	Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	17	Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	40	Singular
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	12	Plural
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	37	Plural
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	22	Plural
تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔	4	Singular
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	15	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	37	Singular
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	2	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	21	Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	24	Singular
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	26	Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	42	Singular
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	4	Plural
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	19	Singular
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	1	Singular
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	11	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	11	Singular
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	0	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	15	Singular
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	20	Singular
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	9	Singular
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	19	Plural
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	16	Singular
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	16	Singular
سریرام چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کرتا ہے ۔	6	Singular
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	7	Singular
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	12	Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	21	Singular
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	8	Singular
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	11	Singular
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	13	Singular
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	19	Singular
دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دیتا جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دیتے ہیں ۔	12	Singular
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	23	Singular
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	9	Singular
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	26	Singular
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	6	Singular
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	13	Plural
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	16	Singular
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	7	Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	4	Singular
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	6	Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	12	Singular
یہ بات اب ڈھکی چھپی نہیں رہی ۔	1	Singular
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	11	Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	25	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	12	Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	19	Singular
ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔	7	Plural
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	6	Plural
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	7	Singular
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	28	Plural
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	5	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	5	Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	27	Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	34	Plural
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	8	Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	47	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	15	Singular
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	4	Singular
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	4	Singular
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	43	Singular
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	3	Singular
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	16	Singular
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	23	Singular
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	6	Singular
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	20	Plural
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	29	Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	11	Singular
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	49	Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	7	Singular
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	1	Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	1	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	10	Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	1	Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	24	Singular
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	18	Singular
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	31	Singular
ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کی تعمیر کا خواہاں ہے ۔	2	Singular
انہوں نے یہ جاننا چاہا کہ 2006 کی سی_ڈی کو آخر اس وقت اچانک منظرعام پر کیوں لایا گیا ۔	7	Singular
پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	0	Singular
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	6	Singular
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	0	Singular
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	10	Plural
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	11	Singular
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	4	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	20	Plural
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	41	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	31	Plural
آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔	16	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	21	Singular
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	11	Plural
اس کے علاوہ مزید چار اپیلیں زیر سماعت ہےں ۔	8	Plural
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	0	Singular
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	11	Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	25	Singular
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	13	Plural
رائے_دہندے بالخصوص مسلم رائے دہندوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی نے سازش رچی ہے ۔	8	Singular
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	11	Singular
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	11	Singular
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	22	Singular
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	1	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	9	Plural
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	20	Plural
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	2	Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	7	Singular
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	10	Singular
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	9	Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	15	Singular
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	5	Singular
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	16	Plural
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	15	Singular
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	13	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	34	Plural
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	30	Singular
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	19	Singular
اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔	9	Plural
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	18	Singular
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	7	Singular
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	8	Plural
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	11	Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	30	Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	13	Singular
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	0	Singular
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	0	Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	4	Singular
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	6	Singular
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	7	Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	35	Singular
مسٹر ڈی سرینواس کو راجیہ سبھا کے لیے منتخب کرنے کا بھی امکان ہے ۔	4	Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	30	Plural
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	18	Singular
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	9	Plural
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	25	Singular
جسمانی آرام و زیبائش کا خیال تو ہم رکھتے ہیں ۔	9	Plural
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	8	Plural
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	7	Singular
بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیداروں نے بتایا کہ نامعلوم بندوق_برداروں نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ۔	17	Singular
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	18	Plural
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	12	Singular
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	31	Singular
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	7	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	15	Singular
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	14	Singular
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	11	Singular
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	18	Singular
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	1	Singular
جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔	9	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	5	Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	9	Singular
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	30	Singular
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	11	Singular
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	12	Plural
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	13	Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	16	Singular
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	11	Singular
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	23	Singular
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	20	Plural
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	8	Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	12	Singular
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	27	Singular
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	9	Singular
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	6	Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	6	Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	5	Singular
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	19	Singular
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	7	Singular
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	5	Singular
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	34	Plural
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	18	Plural
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	2	Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	4	Singular
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	10	Singular
چنانچہ دونوں کو حیدرآباد روانہ کیا گیا ۔	6	Singular
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	2	Singular
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	14	Singular
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	12	Singular
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	1	Singular
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	26	Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	41	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	3	Singular
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	16	Singular
اغوا واقعہ سے دس روز قبل ملازمہ نے ملازمت اختیار کی تھی ۔	4	Singular
انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔	10	Singular
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	24	Singular
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	14	Singular
جن کی انسانی ہمدردی اور کارکردگی کی ہر شخص مثال دے رہا ہے ۔	12	Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	11	Singular
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	8	Plural
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	12	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	7	Plural
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	4	Singular
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	5	Singular
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	4	Singular
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	8	Singular
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	22	Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	1	Singular
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	2	Singular
اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے -	4	Singular
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	6	Singular
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	7	Singular
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	21	Singular
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	17	Singular
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	2	Singular
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	4	Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	11	Singular
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	16	Singular
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	1	Plural
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	42	Singular
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	10	Plural
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	3	Singular
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	5	Plural
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	17	Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	5	Singular
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	3	Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	34	Singular
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	9	Singular
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	16	Singular
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	2	Singular
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	36	Plural
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	31	Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	4	Singular
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	19	Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	15	Plural
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	28	Singular
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	9	Plural
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	32	Singular
اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔	9	Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	35	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	1	Singular
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	9	Singular
اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔	4	Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	9	Singular
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	2	Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	16	Singular
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	26	Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	0	Singular
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	1	Singular
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	23	Singular
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	14	Singular
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	26	Singular
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	4	Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	30	Singular
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	9	Singular
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	4	Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	12	Plural
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	12	Singular
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	20	Singular
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	25	Singular
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	17	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	4	Plural
چونکہ وہ بھی اس معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کی مرضی پر انحصار کرے گا ۔	13	Singular
پاکستان میں وسائل کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	3	Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	14	Singular
سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔	5	Singular
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	15	Singular
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	22	Singular
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	11	Singular
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	12	Singular
بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔	5	Singular
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	7	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	8	Singular
اس گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہوگا ۔	2	Singular
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	9	Singular
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	5	Singular
یہ تعلیم بلامعاوضہ ہوگی ۔	0	Singular
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	29	Plural
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	3	Singular
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	19	Singular
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	26	Singular
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	6	Singular
سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔	1	Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	13	Singular
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	5	Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	29	Singular
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	26	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	35	Singular
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	8	Singular
اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنایا جائےگا ۔	7	Singular
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	13	Singular
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	6	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	19	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	0	Singular
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	9	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	1	Singular
اس شہر پر لیبیائی افواج نے گذشتہ دو مہینے سے قبضہ کر رکھا تھا اور یہاں شدید بمباری کی جا رہی تھی ۔	1	Singular
میونسپل کنٹراکٹ لیبر شہر مےں باقاعدہ صفائی کو یقینی بنانے کے ذمہ_دار ہےں ۔	3	Singular
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	4	Singular
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	10	Singular
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	5	Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	12	Singular
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	2	Singular
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	14	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	12	Singular
بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔	5	Singular
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	20	Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	6	Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	5	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	1	Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	4	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	9	Singular
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	6	Plural
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	26	Plural
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	18	Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	1	Singular
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	2	Singular
فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	27	Singular
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	1	Singular
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	16	Singular
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	1	Singular
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	35	Singular
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	13	Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	16	Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	21	Singular
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	10	Singular
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	15	Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	19	Singular
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	15	Singular
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	0	Singular
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	13	Singular
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	9	Singular
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	13	Singular
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	8	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	25	Singular
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	10	Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	13	Singular
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	26	Singular
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	0	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	21	Singular
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	8	Singular
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	0	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	4	Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	8	Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	35	Singular
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	10	Plural
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	10	Singular
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	17	Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	3	Singular
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	11	Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	4	Plural
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	3	Plural
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	5	Singular
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	7	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	15	Singular
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	12	Singular
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	20	Singular
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	13	Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	6	Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	31	Singular
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	9	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	3	Singular
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	3	Singular
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	18	Singular
اس میں مسلم اور غیرمسلم کی کوئی قید نہیں ہے ۔	9	Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	28	Singular
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	21	Singular
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	4	Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	36	Singular
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	24	Singular
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	25	Singular
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	16	Singular
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	15	Singular
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	12	Singular
تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے -	18	Singular
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	16	Singular
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	19	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	25	Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	15	Singular
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	32	Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	29	Plural
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	27	Singular
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	9	Singular
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	6	Singular
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	4	Singular
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	24	Singular
اس وقت عہدیداروں کو ترقیاتی پراجکٹس پر اپنی توجہ مرکوز کرنا ضروری ہے ۔	12	Singular
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	10	Singular
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	1	Singular
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	20	Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	6	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	10	Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	5	Singular
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	9	Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔	21	Singular
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	6	Singular
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	26	Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	0	Singular
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	43	Singular
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	33	Singular
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	2	Singular
جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔	0	Plural
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	23	Singular
اس سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کیا گیا تھا ۔	4	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	10	Singular
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	9	Singular
دیگر آٹھ مقامات پر آسٹروٹرف بچھانے کا کام تکمیل کے مختلف مراحل میں ہے ۔	2	Plural
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	27	Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	5	Singular
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	2	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	4	Singular
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	11	Singular
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	28	Plural
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	38	Singular
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	24	Plural
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	17	Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	34	Singular
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	0	Singular
حلیم بابر داعی نے شرکت کی خواہش کی ہے ۔	2	Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	34	Plural
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	28	Singular
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	6	Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	35	Singular
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	34	Plural
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	13	Singular
شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔	7	Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	0	Singular
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	6	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	37	Plural
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	21	Plural
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	2	Singular
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	40	Plural
کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔	1	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	16	Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	35	Singular
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	5	Singular
اس سے کہو کہ پہلے نوکر سے معافی مانگے ۔	0	Singular
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	26	Singular
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	24	Singular
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	21	Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	21	Singular
انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔	13	Singular
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	29	Singular
عہدیداروں کے بموجب زخمیوں مےں دس کی حالت نازک بتائی گئی ہے ۔	9	Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	42	Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	6	Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	2	Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	11	Singular
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	19	Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	8	Singular
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	28	Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	26	Singular
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	26	Singular
مسافرین کو ہڑتال کے سبب کافی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا اور کئی پروازوں کی آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹے کی تاخیر ہوئی ۔	7	Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	10	Singular
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	0	Singular
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	19	Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	36	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	21	Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	19	Singular
ذرائع نے بتایا کہ دن بھر ملک کے مختلف شہروں اور ٹاؤنس سے ہلاکتوں کی اطلاعات ملتی رہی ہےں اور اس مےں بتدریج اضافہ بھی ہوتا رہا ۔	17	Singular
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	24	Singular
45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔	6	Singular
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	14	Singular
کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔	0	Singular
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	28	Singular
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	5	Singular
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	13	Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	36	Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	1	Singular
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	12	Plural
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	1	Singular
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	16	Singular
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	8	Singular
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	27	Singular
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	12	Singular
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	2	Singular
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	17	Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	22	Singular
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	16	Plural
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	6	Singular
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	2	Singular
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	3	Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	2	Singular
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	20	Singular
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	11	Singular
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	0	Singular
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	12	Singular
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	3	Singular
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	32	Plural
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	26	Singular
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	3	Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	21	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	7	Singular
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	13	Singular
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	24	Plural
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	14	Singular
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	46	Singular
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	10	Singular
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	5	Singular
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	43	Singular
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	11	Singular
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	27	Plural
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	18	Singular
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	12	Plural
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	13	Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	21	Singular
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	1	Singular
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	9	Singular
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	4	Singular
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	28	Singular
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	14	Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	15	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	16	Singular
درمیان مےں سستانے کے لیے اےک درخت کے سائے مےں بیٹھ گئے ۔	11	Plural
کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔	10	Singular
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	27	Singular
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	16	Plural
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	4	Singular
میں کچھ روز کے لیے روزمرہ کی گوناگوں مصروفیات سے دور تنہا رہنا چاہتی تھی ۔	12	Singular
بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔	2	Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	6	Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	13	Singular
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	13	Singular
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	4	Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	14	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	12	Singular
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	12	Plural
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	1	Singular
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	1	Singular
انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔	17	Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	34	Singular
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	4	Singular
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	12	Singular
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	12	Plural
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	8	Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	19	Singular
بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔	17	Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	18	Singular
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	12	Singular
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	4	Plural
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	16	Singular
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	1	Plural
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	16	Singular
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	2	Singular
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	6	Singular
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	1	Singular
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	15	Singular
مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔	8	Singular
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	7	Singular
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	11	Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	3	Singular
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	9	Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	32	Singular
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	11	Singular
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	11	Singular
اس سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کیا گیا تھا ۔	1	Singular
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	19	Singular
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	27	Singular
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	10	Singular
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	16	Plural
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	32	Plural
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	15	Singular
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	17	Singular
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	25	Singular
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	7	Singular
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	19	Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	47	Plural
کانگریسی مبصرین کا کہنا ہے کہ تبدیل_شدہ لفظ کا مفہوم بھی تقریباً وہی ہے ۔	1	Plural
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	5	Singular
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	27	Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	3	Plural
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	7	Plural
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	17	Singular
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	7	Singular
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	13	Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	0	Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	40	Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	0	Singular
ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔	2	Singular
اس عظیم اجلاس میں جو دہلی میں منعقد ہوا تھا میں خود بھی شریک تھا ۔	9	Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	15	Singular
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	5	Singular
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	6	Singular
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	11	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	12	Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	8	Singular
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	14	Singular
چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹرس زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے کے لیے استعمال کیے گئے ۔	15	Plural
کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔	11	Plural
ڈرا کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے نڈال نے کہا کہ مجھ پر صرف بہترین ٹینس کے لیے دباؤ رہے گا ۔	0	Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	39	Singular
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	7	Singular
کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔	6	Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	23	Singular
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	28	Plural
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	12	Singular
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	22	Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	22	Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	27	Plural
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	0	Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	22	Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	19	Singular
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	26	Plural
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	19	Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	11	Singular
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	7	Singular
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	34	Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	32	Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	8	Singular
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	1	Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	17	Plural
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	9	Plural
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	8	Singular
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	8	Plural
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	38	Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	11	Singular
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	32	Singular
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	23	Singular
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	13	Singular
پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔	0	Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	22	Singular
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	33	Singular
بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہے تھے ۔	7	Plural
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	38	Singular
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	5	Singular
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	19	Singular
یوں محسوس ہوا گویا مےں کچھ کھوج رہی ہوں ۔	4	Singular
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	24	Singular
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	13	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	11	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	36	Plural
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	21	Singular
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	30	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	12	Singular
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	22	Singular
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	19	Singular
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	16	Singular
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	2	Singular
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	13	Singular
میں خود ہی سے یہ سوال کر بیٹھی ۔	7	Singular
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	4	Singular
ایک طویل عرصہ بعد بی جے پی کے برادرس پھر ایک مرتبہ ایک_جٹ ہو رہے ہیں ۔	15	Plural
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	15	Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	1	Singular
اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔	1	Singular
اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	13	Singular
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	25	Singular
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	1	Singular
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	17	Plural
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	33	Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	23	Singular
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	13	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	35	Singular
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	2	Plural
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	21	Singular
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	20	Plural
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	17	Singular
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	20	Singular
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	16	Plural
اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔	12	Singular
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	11	Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	26	Plural
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	8	Plural
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	8	Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	20	Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	3	Singular
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	28	Singular
پرجا راجیم کے بانی ارکان میں ان کا شمار ہوتا ہے ۔	8	Singular
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	37	Singular
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	11	Singular
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	21	Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	0	Singular
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	4	Singular
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	13	Singular
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	24	Singular
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	16	Singular
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	14	Singular
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	10	Singular
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	11	Singular
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	9	Plural
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	15	Plural
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	13	Singular
مسٹر حسین نے کہا کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کے درباریوں کو گرفتار کر لیا ۔	6	Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	39	Singular
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	1	Singular
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	19	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	15	Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	18	Singular
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	0	Singular
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	43	Singular
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	20	Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	25	Plural
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	1	Singular
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	9	Singular
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	17	Singular
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	33	Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	3	Singular
انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔	12	Singular
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	17	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	29	Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	12	Singular
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	9	Singular
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	10	Singular
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	32	Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	15	Singular
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	1	Singular
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	2	Plural
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	8	Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کے قافلے مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک حملے سے گاڑی کے شیشے ٹوٹ گئے ۔	15	Singular
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	22	Singular
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	4	Plural
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	9	Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	15	Singular
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	3	Singular
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	4	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	28	Singular
تلوار کس پر گرتی ہے کچھ نہیں کہا جا سکتا ۔	1	Singular
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	13	Plural
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	13	Plural
بورڈ کے اجلاس مےں ٹیکس کے نئے قانون کا بھی جائزہ لیا جائے_گا جو آئندہ سال سے موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لینے والا ہے ۔	23	Plural
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	1	Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	32	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	15	Singular
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	1	Singular
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	30	Plural
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	11	Plural
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	3	Singular
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	16	Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	26	Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	6	Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	5	Singular
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	0	Plural
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	39	Singular
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	1	Singular
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	1	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	17	Singular
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	5	Singular
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	3	Singular
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	16	Singular
سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں -	12	Plural
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	17	Singular
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	36	Singular
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	0	Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	18	Singular
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	1	Singular
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	7	Plural
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	11	Singular
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	25	Singular
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	17	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	5	Singular
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	2	Singular
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	11	Singular
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	13	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	12	Plural
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	2	Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	15	Singular
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	2	Singular
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	15	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں	18	Plural
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	8	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	6	Singular
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	47	Singular
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	2	Plural
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	0	Singular
انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔	12	Singular
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	7	Singular
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	3	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	21	Singular
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	20	Plural
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	26	Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	8	Singular
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	29	Singular
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	13	Plural
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	8	Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	15	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	2	Singular
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	15	Singular
شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کرتے ہوئے نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا ۔	0	Singular
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	8	Singular
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	18	Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	14	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	31	Singular
عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	2	Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	1	Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	32	Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	27	Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	31	Singular
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	35	Singular
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	6	Singular
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	11	Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	30	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	10	Singular
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	0	Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	17	Singular
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	12	Singular
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	0	Singular
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	15	Singular
شکیل اور پروین بیگم کی حالت تشویشناک ہے ۔	4	Singular
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	1	Singular
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	36	Plural
چوتھے مرحلہ کی رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچی ۔	2	Singular
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	10	Plural
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	13	Plural
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	11	Singular
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	12	Singular
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	14	Singular
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	4	Singular
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	3	Plural
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	47	Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	11	Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	24	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	6	Plural
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	16	Singular
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	10	Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	14	Singular
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	1	Singular
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	2	Singular
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	19	Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	1	Singular
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	30	Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	15	Plural
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	9	Singular
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	13	Singular
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	9	Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	21	Singular
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	0	Singular
اور عرض کیا کہ '' مشرکین نے میرے بیٹے کو قید کر لیا ہے ''	8	Singular
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	1	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	33	Singular
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	9	Singular
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	16	Singular
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	2	Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	3	Singular
ناگلا اپنے ساتھ منرل پانی کی کئی بوتلیں اور اپنی مرغوب غذائیں ساتھ رکھے ہوئے تھا ۔	2	Singular
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	6	Singular
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	2	Singular
ایسے وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کی ہے ۔	11	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	18	Singular
سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔	4	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	30	Singular
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	6	Singular
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	3	Singular
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	27	Singular
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	2	Singular
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	14	Singular
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	37	Plural
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	19	Singular
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	15	Singular
یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔	8	Singular
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	21	Singular
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	6	Singular
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	25	Singular
انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔	0	Singular
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	4	Singular
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	21	Plural
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	18	Singular
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	28	Plural
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	33	Singular
میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔	8	Singular
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	22	Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	42	Plural
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	9	Singular
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	4	Singular
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	31	Singular
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	20	Singular
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	2	Singular
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	11	Singular
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	2	Singular
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	29	Plural
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	15	Singular
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	31	Plural
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	6	Singular
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	5	Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	12	Singular
راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔	6	Singular
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	16	Singular
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	45	Singular
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	7	Singular
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	22	Singular
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	31	Singular
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	24	Singular
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	5	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	0	Plural
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	7	Singular
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	4	Plural
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	32	Singular
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	17	Singular
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	14	Singular
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	2	Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	5	Singular
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	25	Singular
لڑکی کے گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آئے ۔	0	Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	2	Singular
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	14	Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	5	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	10	Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	19	Singular
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	16	Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	14	Singular
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	10	Singular
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	34	Plural
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	0	Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	26	Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	2	Singular
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	28	Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	25	Singular
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	4	Singular
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	20	Singular
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	10	Singular
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	10	Singular
کانگریس پارٹی عملاً تلنگانہ حامی اور مخالف تلنگانہ قائدین مےں بٹ کر رہ گئی ہے ۔	0	Singular
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	2	Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	38	Singular
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	26	Singular
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	21	Plural
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	17	Singular
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	4	Singular
وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔	17	Singular
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	19	Plural
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	46	Singular
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	0	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	29	Singular
عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔	1	Singular
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	5	Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	28	Singular
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	7	Plural
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	38	Plural
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	12	Singular
ملکان گیری تھانہ کے انچارج آر کے پاٹل نے بتایا کہ سنتوش نے جنوبی زون کے ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کی ۔	25	Singular
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	1	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	14	Singular
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	11	Singular
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	2	Singular
انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔	2	Singular
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	12	Singular
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	6	Singular
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	1	Singular
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	11	Singular
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	10	Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	1	Singular
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	8	Singular
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	37	Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	7	Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	18	Singular
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	19	Singular
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	40	Singular
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	2	Plural
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	7	Plural
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	1	Singular
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	1	Singular
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	7	Singular
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	7	Singular
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	12	Plural
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	14	Singular
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	9	Singular
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	10	Singular
عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	3	Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	3	Singular
لطیف نے کہا کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جانتے ہیں ۔	4	Singular
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	2	Singular
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	14	Plural
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	1	Singular
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	16	Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	31	Singular
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	7	Singular
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	17	Singular
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	7	Singular
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	3	Singular
بلدیہ کے کئی پراجکٹس عہدیداروں کی عدم_دستیابی کے باعث زیر التوا ہیں ۔	8	Singular
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	4	Singular
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	4	Plural
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	15	Singular
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	26	Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	3	Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	1	Singular
بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔	7	Singular
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	18	Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	24	Singular
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	17	Singular
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	23	Singular
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	0	Plural
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	4	Singular
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	1	Singular
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	6	Singular
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	5	Singular
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	5	Singular
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	26	Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	4	Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	17	Singular
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	17	Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	22	Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	6	Singular
مولانا کی دعاء پر جلسہ کا اختتام ہوا ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	7	Singular
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	8	Singular
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	12	Plural
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	12	Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔	15	Singular
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	19	Plural
ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	12	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	23	Singular
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	18	Singular
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	10	Singular
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	9	Plural
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	2	Singular
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	13	Singular
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	28	Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	28	Singular
ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔	9	Singular
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	5	Singular
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	9	Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	16	Singular
بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔	0	Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	50	Singular
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	18	Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	5	Singular
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	7	Singular
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	22	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	16	Singular
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	24	Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	17	Singular
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	12	Singular
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	10	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	40	Plural
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	12	Singular
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	30	Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	20	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	20	Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	24	Singular
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	15	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	52	Plural
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	14	Singular
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	1	Singular
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	6	Plural
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	14	Singular
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	12	Singular
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	3	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	38	Singular
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	23	Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	2	Singular
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	0	Singular
اےک ہسپتال کے ذرائع کے بموجب اس کے ایمرجنسی شعبہ مےں کم از کم 100 افراد شریک کئے گئے ہیں ۔	19	Plural
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	24	Singular
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	13	Singular
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	8	Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	5	Singular
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	2	Singular
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	33	Singular
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	8	Plural
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	9	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	3	Singular
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	10	Singular
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	26	Singular
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	32	Singular
انہوں نے کہا کہ زمین کو بچانے عوامی بیداری پیدا کی جائے تاکہ نسل انسانی کا تحفظ کیا جا سکے ۔	16	Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	17	Singular
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	3	Singular
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	14	Singular
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	26	Singular
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	3	Singular
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	39	Singular
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	11	Plural
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	6	Singular
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	7	Singular
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	17	Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	14	Singular
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	10	Singular
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	13	Singular
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	6	Singular
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	12	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	2	Singular
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	22	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	43	Singular
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	6	Singular
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	13	Singular
اگر یہ فیس ہر ایک کالج کے لیے یکساں مقرر کی جاتی ہے تو یہ سہولت_بخش ثابت ہوگی ۔	9	Singular
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	26	Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	5	Singular
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	6	Singular
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	12	Singular
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	16	Singular
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	23	Singular
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	13	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	18	Singular
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	10	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	14	Singular
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	18	Singular
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	24	Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	25	Singular
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	3	Singular
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	14	Singular
ضلع کے 57 منڈلوں مےں نامزد عہدوں کے تعلق سے مشاورت کی جائےگی اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو اُس سے واقف کرواتے ہوئے ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدوں پر مسلمانوں کو فائز کیا جائےگا ۔	12	Plural
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	33	Singular
ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔	3	Singular
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	2	Singular
آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔	16	Singular
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	15	Singular
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	23	Singular
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	1	Singular
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	10	Singular
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	2	Singular
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	27	Singular
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	12	Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	15	Singular
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	4	Singular
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	11	Singular
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	3	Singular
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	1	Singular
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	21	Singular
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	2	Singular
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	11	Singular
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	4	Singular
ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔	1	Plural
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	5	Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	49	Singular
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	19	Singular
جیل کے ان بےیار و مددگار قیدیوں کی انسانی صحت کی تفصیلات رونگٹے کھڑے کر دیتی ہیں ۔	10	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	46	Plural
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	1	Singular
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	20	Singular
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	23	Singular
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	12	Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	11	Singular
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	6	Singular
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	10	Singular
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	24	Singular
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	37	Singular
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	9	Singular
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	25	Singular
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	15	Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	10	Singular
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	10	Plural
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	4	Singular
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	10	Singular
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	19	Singular
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	10	Plural
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	17	Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	13	Singular
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	29	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	37	Singular
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	14	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	47	Singular
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	37	Singular
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	6	Plural
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	4	Singular
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	0	Singular
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	0	Plural
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	7	Singular
اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔	2	Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	21	Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	12	Singular
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	17	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	3	Singular
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	10	Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	15	Singular
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	21	Singular
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	35	Plural
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	24	Singular
کہا گیا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے کی گئی کارروائیوں اور فائرنگ کے نتیجہ مےں درجنوں افراد زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	2	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	30	Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	15	Singular
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	14	Singular
جس کی شناخت کی گئی ہے ۔	5	Singular
شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔	10	Singular
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	8	Singular
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	17	Singular
علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔	14	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	35	Singular
15 نشستوں پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔	9	Singular
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	5	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	0	Singular
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	11	Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	32	Singular
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	6	Singular
افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔	4	Singular
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	16	Singular
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	12	Singular
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	11	Singular
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	24	Singular
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	21	Singular
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	7	Singular
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	27	Singular
پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	5	Singular
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	8	Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	2	Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	14	Singular
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	1	Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	23	Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	13	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	18	Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	25	Singular
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	3	Plural
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	6	Plural
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	21	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	14	Singular
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	3	Singular
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	0	Singular
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	0	Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	1	Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	34	Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	4	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	5	Singular
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	12	Singular
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	6	Singular
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	27	Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	4	Singular
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	22	Singular
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	4	Singular
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	21	Singular
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	2	Singular
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	7	Singular
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	9	Singular
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	0	Singular
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	3	Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	40	Singular
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	24	Singular
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	33	Plural
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	17	Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	14	Singular
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	21	Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	28	Singular
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	16	Singular
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	17	Singular
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	7	Singular
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	21	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	27	Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	2	Singular
پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔	2	Singular
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	0	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	3	Singular
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	7	Singular
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	1	Singular
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	3	Singular
اگر مجھے یہ نوٹس ملتی ہے تو وہ اس کا جواب نہیں دیں_گے ۔	10	Singular
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	11	Singular
اگر وہ ہم پر ستاری کا معاملہ نہ فرماتا تو ہم تو چہرہ دکھانے کے قابل بھی نہ ہوتے ۔	4	Singular
دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دیتا جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دیتے ہیں ۔	11	Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	10	Singular
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	11	Singular
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	5	Singular
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	26	Singular
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	8	Singular
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	40	Singular
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	9	Singular
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	6	Singular
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	7	Singular
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	11	Singular
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	17	Singular
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	19	Singular
انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔	0	Singular
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	1	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	7	Singular
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	2	Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	43	Singular
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	5	Singular
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	8	Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	29	Plural
مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔	17	Singular
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	22	Singular
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	4	Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	19	Singular
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	25	Singular
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	9	Singular
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	13	Singular
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	31	Plural
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	42	Singular
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	28	Singular
برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔	4	Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	25	Singular
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	9	Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	34	Singular
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	19	Singular
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	44	Singular
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کے قافلے مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک حملے سے گاڑی کے شیشے ٹوٹ گئے ۔	5	Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	3	Plural
ریاستی وزیر کے بااعتماد قائد ہےں ۔	5	Singular
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	12	Singular
جن مےں عاملہ کے اجلاس اور مدعوئین شامل ہےں ۔	8	Plural
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	5	Singular
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	4	Singular
کار بم پارک کیا گیا تھا ۔	0	Singular
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	9	Singular
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	13	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	13	Singular
ججس کے اےک پینل کے ذریعہ تیار کی گئی رپورٹ مےں یہ واضح طور پر کہا گیا ہے کہ پولیس نے احتجاجیوں پر راست فائرنگ کی جس کے لیے انھوں نے سر اور سینے کو نشانہ بنایا ۔	29	Plural
دھماکہ کی آواز سات کیلومیٹر کے فاصلے تک سنی گئی ہے ۔	5	Singular
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	10	Singular
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	25	Singular
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	13	Singular
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	0	Singular
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	9	Singular
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	26	Singular
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	2	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	5	Plural
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	15	Singular
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	11	Singular
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	4	Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔	10	Singular
انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔	21	Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	0	Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	25	Singular
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	30	Singular
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	4	Singular
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	36	Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	29	Singular
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	9	Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	3	Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	33	Plural
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	10	Singular
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	18	Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	45	Singular
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	5	Singular
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	3	Singular
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	20	Singular
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	16	Singular
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	10	Singular
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	12	Singular
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	0	Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	3	Singular
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	18	Plural
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	10	Singular
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	5	Singular
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	10	Singular
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	8	Singular
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	0	Singular
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	0	Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	15	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	15	Singular
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	27	Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	2	Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	10	Singular
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	18	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	38	Singular
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	14	Singular
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	20	Singular
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	26	Plural
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	10	Singular
علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔	12	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	28	Plural
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	1	Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	9	Singular
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	7	Singular
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	7	Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	40	Singular
جس کی وجہ سے زندگی گذارنا مشکل ہو گیا ہے ۔	0	Singular
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	6	Singular
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	13	Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	11	Singular
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	6	Singular
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	1	Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	7	Singular
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	25	Singular
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	5	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	10	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	27	Plural
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	18	Singular
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	26	Plural
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	10	Plural
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	0	Singular
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	19	Plural
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	0	Singular
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	25	Singular
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	5	Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	5	Singular
تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔	2	Singular
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	13	Singular
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	8	Singular
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	32	Singular
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	6	Singular
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	3	Plural
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	32	Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	0	Singular
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	26	Singular
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	2	Plural
مسٹر اہلوالیہ نے کہا کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہےں جس کے لئے نئی پہل کی ضرورت ہے ۔	3	Singular
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	12	Singular
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	1	Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	20	Singular
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	8	Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	30	Singular
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	4	Singular
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	14	Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	44	Singular
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	3	Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	24	Plural
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	0	Plural
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	13	Plural
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	26	Singular
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	4	Plural
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	27	Singular
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	23	Plural
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	4	Singular
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	16	Singular
ریاست میں انتخابی مہم کا بتدریج آغاز ہو رہا ہے -	3	Singular
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	7	Singular
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	9	Singular
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	42	Plural
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	12	Plural
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	11	Plural
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	19	Plural
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	25	Plural
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	9	Singular
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	30	Singular
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	25	Singular
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	0	Singular
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	20	Singular
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	4	Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	25	Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	31	Singular
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	8	Singular
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	29	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	19	Singular
بڑے بڑے ماہر بلےباز اُس کی بولنگ کھیلنے سے عاجز ہیں ۔	5	Singular
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	2	Singular
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	27	Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	45	Singular
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	20	Singular
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	0	Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	29	Singular
اس سے مانسون سیشن کی ضرورت دفع ہو جاتی ہے ۔	2	Singular
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	38	Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	35	Plural
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	8	Plural
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	4	Singular
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	32	Singular
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	4	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	10	Singular
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	3	Singular
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	5	Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	29	Singular
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	9	Plural
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	5	Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	10	Singular
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	2	Singular
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	17	Singular
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	12	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	4	Singular
سادگی آپ مےں آخری حد تک تھی ۔	4	Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	16	Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	23	Singular
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	0	Singular
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	18	Singular
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	32	Singular
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	29	Singular
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	5	Singular
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	18	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	7	Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	16	Singular
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	28	Singular
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	9	Singular
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	20	Plural
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	11	Singular
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	51	Singular
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	23	Singular
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	15	Singular
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	8	Singular
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	8	Singular
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	22	Singular
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	1	Singular
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	10	Singular
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	22	Plural
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	6	Singular
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	19	Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	13	Singular
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	1	Singular
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	0	Singular
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	1	Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	12	Singular
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	20	Singular
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	8	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	33	Singular
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	30	Plural
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	2	Singular
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	16	Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	42	Singular
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	15	Plural
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	4	Plural
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	36	Singular
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	21	Singular
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	0	Singular
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	7	Plural
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	23	Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	43	Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	52	Singular
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	5	Singular
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	16	Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	17	Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	23	Singular
( 1 ) تقویٰ کی برکت دنیا مےں بھی ظاہر ہوتی ہے ۔	10	Singular
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	30	Singular
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	9	Singular
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	5	Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	12	Singular
تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔	4	Plural
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	22	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	37	Singular
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	7	Singular
آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔	12	Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	13	Singular
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	16	Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	14	Singular
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	18	Singular
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	14	Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو ان کی یافت مےں اضافہ کرتے ہوئے ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپئے کر دئے ہےں ۔	7	Singular
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	19	Singular
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	14	Plural
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	5	Singular
ضرورت اس بات کی ہے کہ افراد۔سازی اور کردار۔سازی کی فکر بھی کریں ۔	3	Singular
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	24	Singular
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	18	Singular
پارٹی ارکان پارلیمنٹ و اسمبلی کے علاوہ دیگر عہدیداران مخاطب کریں_گے ۔	4	Singular
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	7	Singular
مےنیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کیا کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لیے سہولت_بخش اور کارپوریشن کے لیے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہوگی ۔	19	Singular
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	27	Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	18	Singular
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	22	Singular
حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	25	Plural
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	6	Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	31	Singular
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	11	Singular
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	12	Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	20	Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	10	Plural
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	2	Singular
اتھپا نے 37 گیندوں مےں 6 چوکوں اور اےک چھکے کی مدد سے 45 رنز بنائے ۔	14	Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	6	Singular
ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔	7	Singular
بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔	16	Singular
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	5	Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	5	Singular
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	21	Singular
وہ فائرنگ سے زخمی ہوا تھا لیکن کل رات زخموں سے جانبر نہ ہو سکا ۔	5	Singular
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	16	Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	21	Singular
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	5	Singular
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	22	Singular
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	5	Singular
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	8	Singular
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	16	Singular
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	7	Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	18	Singular
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	4	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	7	Singular
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	8	Singular
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	13	Singular
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	27	Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	24	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	14	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	35	Plural
رومن بھی اس میدان مےں کسی سے پیچھے نہ تھے ۔	7	Singular
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	1	Singular
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	25	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	3	Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	12	Singular
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	1	Singular
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	23	Singular
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	2	Singular
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	4	Singular
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	15	Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	22	Singular
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	18	Plural
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	8	Singular
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	10	Plural
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	18	Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	20	Singular
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	15	Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	35	Singular
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	34	Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	0	Singular
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	8	Singular
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	31	Singular
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	15	Singular
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	32	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	41	Singular
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	21	Singular
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	12	Singular
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	5	Singular
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	24	Singular
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	23	Singular
گزشتہ پیر سے نافذ کیا گیا دن کا کرفیو ہٹا لیا گیا ہے ۔	8	Singular
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	3	Singular
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	22	Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	9	Singular
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	2	Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	19	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	2	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	1	Singular
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	12	Singular
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	7	Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	17	Plural
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	23	Singular
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	9	Singular
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	3	Singular
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	12	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	32	Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	23	Singular
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	16	Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	13	Singular
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	5	Singular
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	6	Singular
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	3	Plural
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	5	Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	18	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	22	Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	4	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	7	Singular
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	14	Singular
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	6	Singular
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	32	Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	0	Singular
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	11	Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	4	Singular
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	8	Singular
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	0	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	38	Singular
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	14	Singular
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	5	Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	15	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	4	Singular
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	18	Singular
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	1	Singular
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	16	Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	26	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	45	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	16	Singular
گزشتہ تین دن کے دوران اپوزیشن کے 20 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	8	Plural
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	0	Singular
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	7	Singular
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	22	Plural
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	1	Singular
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	7	Singular
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	17	Singular
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	16	Singular
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	22	Singular
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	30	Singular
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	16	Singular
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	22	Plural
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	13	Singular
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	25	Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	0	Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	27	Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	25	Singular
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	3	Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	12	Plural
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	29	Singular
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	38	Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	31	Plural
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	13	Singular
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	1	Singular
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	6	Singular
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	15	Singular
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	8	Singular
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	2	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	16	Singular
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	33	Singular
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	18	Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	15	Plural
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	34	Singular
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	4	Singular
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	5	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	43	Singular
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	18	Singular
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	2	Plural
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	11	Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	6	Singular
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	0	Singular
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	8	Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	1	Singular
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	0	Singular
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	4	Singular
ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔	6	Singular
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	10	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	18	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	37	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	5	Singular
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	5	Singular
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	7	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	19	Singular
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	17	Singular
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	9	Singular
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	22	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	1	Singular
مفتی ندیم الدین نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس کو چاہیئے کہ مسلم امیدوار کو ٹکٹ بھی دے اور اُس کی کامیابی کے لیے اقدامات بھی کرے ۔	20	Singular
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	15	Singular
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	17	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	29	Singular
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	15	Singular
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	4	Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	33	Singular
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	1	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	24	Singular
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	36	Singular
پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔	11	Singular
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	17	Plural
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	10	Singular
ذرائع کے بموجب فوری طور پر ان بیرونی شہریوں کی شناخت ظاہر کرنا ممکن نہیں ہے ۔	0	Singular
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	11	Singular
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	11	Singular
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	16	Singular
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	30	Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	20	Singular
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	14	Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	23	Singular
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	12	Singular
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	8	Singular
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	15	Singular
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	22	Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	8	Singular
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	10	Singular
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	9	Plural
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	36	Singular
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	8	Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	31	Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	8	Singular
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	18	Singular
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	22	Singular
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	11	Singular
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	18	Plural
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	3	Singular
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	10	Plural
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	1	Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	11	Plural
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	27	Plural
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	37	Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	6	Singular
کار بم پارک کیا گیا تھا ۔	5	Singular
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	7	Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	25	Plural
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	10	Singular
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	11	Singular
اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی -	11	Singular
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	12	Singular
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	6	Singular
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	14	Singular
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	5	Singular
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	26	Plural
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	24	Singular
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	4	Singular
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	8	Singular
ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبے سے آگ بھڑک اٹھی ۔	0	Singular
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	10	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	21	Singular
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	41	Singular
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	3	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	15	Singular
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	5	Plural
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	15	Singular
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	19	Singular
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	11	Plural
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	51	Singular
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	12	Singular
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	15	Singular
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	42	Singular
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	24	Singular
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	11	Plural
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	6	Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	8	Plural
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	23	Singular
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	28	Plural
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	12	Singular
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	11	Singular
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	20	Plural
ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔	2	Singular
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	21	Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	13	Plural
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	28	Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	16	Singular
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	0	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	20	Singular
وزیر صحت اور دیگر ذمہ_داروں سے اس جانب خصوصی توجہ دینے کی درخواست ہے ۔	6	Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	31	Singular
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	5	Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	20	Singular
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	15	Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	27	Singular
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	3	Singular
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	35	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	21	Singular
خصوصاً کسانوں کی جانب سے اگائی گئی دھان کی فصلوں کو لاکھوں روپیوں کا نقصان ہوا ۔	9	Plural
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	20	Singular
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	11	Plural
تمام معنی باہم مناسبت رکھتے ہےں اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جائے ۔	10	Singular
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	33	Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	25	Singular
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	40	Singular
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	17	Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	26	Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	13	Singular
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	32	Singular
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	2	Singular
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	1	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	17	Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	15	Plural
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	2	Singular
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	1	Singular
اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔	0	Singular
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	0	Singular
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	8	Singular
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	16	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	26	Singular
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	7	Plural
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	28	Singular
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	16	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	1	Plural
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	25	Plural
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	11	Plural
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	28	Singular
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	6	Singular
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	14	Singular
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	35	Plural
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	22	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	19	Singular
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	19	Singular
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	23	Singular
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	21	Singular
اقلیتیں ضرور اس سے استفادہ کریں ۔	2	Singular
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	2	Singular
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	11	Singular
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	6	Plural
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	7	Singular
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	8	Plural
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	6	Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	29	Plural
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	8	Singular
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	21	Singular
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	8	Singular
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	10	Singular
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	28	Singular
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	15	Singular
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	22	Singular
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	14	Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	42	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	47	Singular
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	25	Singular
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	14	Plural
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	20	Plural
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	22	Singular
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	5	Singular
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	26	Singular
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	33	Singular
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	2	Singular
یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے -	0	Plural
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	9	Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	33	Plural
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	47	Singular
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	18	Singular
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	13	Singular
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	11	Singular
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	10	Singular
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	2	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	45	Singular
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	3	Singular
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	7	Plural
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	11	Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	30	Singular
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	36	Singular
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	3	Singular
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	26	Plural
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	0	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	18	Plural
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	8	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	17	Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	0	Singular
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	15	Singular
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	1	Singular
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	15	Singular
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	9	Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	9	Singular
ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔	11	Singular
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	8	Singular
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	0	Singular
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	2	Singular
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	15	Singular
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	37	Singular
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	2	Singular
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	14	Singular
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	26	Singular
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	1	Singular
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	6	Singular
اس چوراہے سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑیوں کی آمد و رفت ہوتی ہے ۔	14	Singular
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	10	Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	15	Singular
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	6	Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	7	Plural
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	20	Singular
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	29	Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	4	Singular
دونوں واقعات کے تعلق سے کیس درج کر کے پولیس تحقیقات کر رہی ہے ۔	1	Plural
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	2	Singular
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	4	Singular
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	8	Singular
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	43	Singular
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	9	Plural
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	15	Singular
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	18	Singular
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	31	Singular
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	20	Plural
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	4	Singular
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	5	Singular
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	20	Singular
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	20	Singular
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	16	Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	19	Singular
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	4	Singular
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	8	Singular
والدین کی غفلت کی وجہ سے لڑکیاں کفر کا راستہ اختیار کر رہی ہےں ۔	1	Singular
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	8	Plural
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	17	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	31	Singular
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	31	Singular
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	0	Singular
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	33	Singular
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	0	Singular
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	33	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	0	Singular
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	2	Singular
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	2	Singular
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	5	Singular
اسی کو تقویٰ کہتے ہےں اور اس پر عمل کرنے والے کو متقی کہتے ہیں ۔	3	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	47	Singular
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	8	Singular
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	0	Singular
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	3	Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	37	Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	10	Plural
میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ اُن الفاظ کو بھی شامل کر لیا جاتا ہے ۔	0	Singular
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	14	Plural
وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔	9	Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	38	Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	23	Singular
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	15	Singular
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	19	Singular
اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔	11	Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	22	Singular
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	15	Singular
انہوں نے بتایا کہ 7.5 کروڑ کے کام جاری ہیں ۔	5	Singular
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	19	Singular
چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔	10	Singular
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	24	Singular
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	1	Singular
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	13	Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	27	Singular
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	24	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	5	Singular
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	14	Singular
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	0	Singular
نئی حکومت طئے کرے گی آیا اسی سیشن کو بجٹ کی پیش۔کش کے لیے جاری رکھا جائے ۔	4	Singular
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	22	Singular
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	9	Singular
اس سلسلے مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہی ہے ۔	0	Singular
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	0	Singular
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	14	Singular
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	14	Singular
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	21	Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	23	Singular
اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔	15	Singular
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	24	Singular
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	21	Singular
فوری ٹپس : اپنے بزرگ سے اےک وقت مےں اےک ہی موضوع پر بات کریں ۔	4	Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	34	Singular
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	3	Singular
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	11	Singular
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	13	Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	15	Singular
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	23	Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	21	Plural
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	33	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	7	Singular
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	13	Singular
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	39	Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	22	Singular
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	8	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	17	Singular
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	11	Singular
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	1	Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	16	Singular
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	31	Plural
ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری اقدام اٹھا کر عوام کو راحت پہنچائیں ۔	3	Singular
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	45	Singular
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	4	Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	13	Singular
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	22	Singular
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	1	Singular
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	2	Singular
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	27	Plural
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	5	Plural
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	7	Singular
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	18	Singular
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	7	Singular
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	0	Singular
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	20	Singular
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	6	Singular
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	2	Singular
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	23	Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	28	Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	12	Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	8	Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	5	Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	6	Singular
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	24	Singular
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	4	Plural
جوڑے نے اپنی شادی کی اطلاع مقامی پولیس اسٹیشن مےں درج کرائی تھی ۔	7	Singular
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	20	Singular
اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رسوں کے ذریعہ محفوظ بنائے ہوئے تھے ۔	14	Plural
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	9	Plural
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	0	Plural
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	25	Singular
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	16	Singular
لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔	3	Singular
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	14	Singular
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	11	Singular
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	4	Singular
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	14	Singular
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	16	Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	16	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	2	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	25	Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	4	Singular
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	31	Singular
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	3	Singular
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	11	Singular
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	25	Singular
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	8	Singular
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	15	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	12	Plural
ایک اندازہ کے مطابق اس علاقہ میں تقریبا بارہ سو عسکریت_پسند اب تک ہلاک ہو چکے ہیں ۔	4	Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	1	Singular
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	11	Singular
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	26	Singular
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	10	Singular
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	30	Singular
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	18	Singular
اور کیڈمیم کے پےنٹ خصوصاً ریلوں کو رنگ و روغن کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں ۔	5	Plural
یچوری نے بتایا کہ انھوں نے کالے دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دیے ہیں ۔	10	Singular
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	7	Plural
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	13	Plural
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	14	Singular
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	5	Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	14	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	23	Singular
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	19	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	6	Singular
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	2	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	27	Plural
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	5	Plural
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	29	Plural
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	0	Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	33	Singular
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	2	Singular
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	32	Singular
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	24	Singular
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	1	Singular
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	8	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	3	Singular
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	13	Singular
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	10	Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	24	Singular
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	20	Singular
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	10	Singular
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	13	Singular
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	5	Singular
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	9	Singular
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	7	Singular
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	22	Singular
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	5	Singular
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	10	Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	10	Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	9	Singular
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	12	Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	23	Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	14	Singular
سیل فون کے استعمال کی بھی حد ہوتی ہے ۔	4	Singular
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	1	Singular
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	15	Singular
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	1	Singular
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	9	Singular
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	14	Singular
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	35	Singular
جیہ للیتا کے خلاف یہ مقدمہ بنگلور کی عدالت مےں جاری ہے ۔	4	Singular
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	25	Plural
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	0	Singular
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	8	Singular
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	50	Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	16	Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	16	Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	10	Singular
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	11	Singular
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	7	Singular
انہیں اس بات کا بےحد غم تھا کہ انہوں نے متعدد افراد کی زندگی کو بھی تکالیف و مصائب سے بھر دیا تھا ۔	2	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	35	Singular
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	12	Singular
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	10	Singular
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	22	Plural
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	33	Singular
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	16	Singular
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	9	Singular
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	11	Singular
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	16	Singular
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	5	Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	10	Singular
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	18	Singular
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	10	Plural
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	15	Singular
خواتین کے لیے پردہ کا نظم رہےگا ۔	5	Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	18	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	12	Singular
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	22	Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	29	Singular
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	20	Singular
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ ایسا معاہدہ حماس کو مغربی کنارہ پر بھی برسر اقتدار آنے کا موقع فراہم کرےگا جو فلسطینی اتھاریٹی کا ہیڈکوارٹر ہے ۔	12	Singular
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	5	Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	8	Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	5	Singular
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	7	Singular
شہر حیدرآباد سے 3 قائدین ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کے نام زیر غور ہیں -	11	Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	26	Singular
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	22	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	22	Plural
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	12	Plural
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	12	Singular
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	11	Singular
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	7	Singular
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	14	Singular
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	22	Singular
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	14	Singular
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	19	Singular
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	3	Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	22	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	4	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	7	Singular
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	12	Singular
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	15	Singular
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	9	Singular
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	1	Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	10	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	5	Singular
جناب احمد اللہ نے واضح کیا کہ دستورِ ہند کے تحت ہر شہری کو اپنے مذہب پر چلنے کی مکمل آزادی حاصل ہے ۔	18	Singular
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	19	Singular
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	9	Singular
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	39	Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	23	Singular
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	15	Plural
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	20	Singular
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	0	Singular
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	16	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	15	Singular
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	2	Singular
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	10	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	7	Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	26	Singular
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	18	Singular
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	21	Plural
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	27	Singular
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	5	Singular
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	18	Plural
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	6	Singular
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	17	Singular
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	2	Plural
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	3	Plural
کانگریس مےں موجود کئی سینئیر قائدین و کارکن گھٹن محسوس کر رہے ہےں کیوں کہ کانگریس پارٹی مسلمانوں کو صرف ووٹ بنک کی طرح استعمال کر رہی ہے ۔	7	Singular
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	13	Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	7	Singular
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	17	Singular
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	18	Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	8	Singular
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	24	Plural
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	3	Singular
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	2	Singular
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	18	Singular
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	21	Plural
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	1	Plural
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	36	Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	19	Singular
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	9	Singular
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	11	Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	40	Plural
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	24	Singular
کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔	16	Singular
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	5	Singular
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	15	Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	27	Singular
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	22	Singular
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	18	Singular
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	0	Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	20	Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	8	Singular
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	0	Singular
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	17	Singular
اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔	3	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	16	Singular
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	16	Singular
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	6	Singular
اس جھڑپ میں تقریباً 30 افراد زخمی ہوئے ۔	7	Plural
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	19	Singular
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	2	Singular
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	29	Singular
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	15	Singular
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	27	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	33	Singular
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	9	Plural
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	23	Singular
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	7	Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	15	Singular
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	27	Plural
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	21	Plural
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	0	Singular
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	17	Singular
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	16	Singular
میں خود ہی سے یہ سوال کر بیٹھی ۔	4	Singular
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	12	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	37	Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	15	Plural
یہ بات اب ڈھکی چھپی نہیں رہی ۔	4	Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	18	Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	33	Singular
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	5	Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	5	Plural
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	12	Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	4	Singular
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	21	Singular
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	13	Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	27	Singular
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	32	Singular
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	30	Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	5	Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	17	Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	6	Singular
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	22	Singular
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	8	Singular
اس دھماکہ سے اشارہ ملتا ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھی ۔	11	Singular
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	20	Singular
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	12	Singular
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	3	Singular
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	1	Plural
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	13	Singular
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	20	Plural
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	30	Singular
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	2	Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	28	Singular
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	19	Singular
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	11	Singular
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	15	Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	30	Singular
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	7	Plural
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	16	Singular
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	23	Singular
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	4	Singular
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	8	Plural
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	28	Singular
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	17	Singular
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	8	Singular
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	6	Singular
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	0	Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	19	Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	19	Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	1	Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	1	Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	4	Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	38	Singular
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	0	Singular
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	15	Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	8	Singular
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	19	Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	21	Singular
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	12	Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	3	Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	24	Singular
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	6	Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	22	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	6	Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	15	Singular
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	19	Singular
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	1	Plural
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	31	Singular
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	5	Plural
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	20	Plural
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	10	Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	18	Singular
مسٹر قریشی نے مصر کے وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلرس سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کی تھی ۔	8	Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	20	Singular
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	9	Singular
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	12	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	6	Singular
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	9	Singular
بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔	11	Plural
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	11	Singular
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	19	Singular
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	14	Singular
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	7	Singular
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	27	Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	18	Singular
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	7	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	3	Singular
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	12	Singular
اس کے علاوہ ہمارے معزز گاہکوں اور مسافرین کو دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	12	Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	3	Singular
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	0	Plural
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	5	Singular
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	11	Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	29	Plural
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	4	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	27	Singular
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	12	Singular
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	14	Singular
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	11	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	22	Singular
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	9	Plural
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	5	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	31	Singular
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	13	Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	8	Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	41	Singular
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	4	Singular
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	37	Singular
انہوں نے یہ جاننا چاہا کہ 2006 کی سی_ڈی کو آخر اس وقت اچانک منظرعام پر کیوں لایا گیا ۔	2	Singular
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	13	Singular
فی_لحال مسٹر نمبیار یہاں اعلیٰ_سطحی سری_لنکائی عہدیداروں سے ملاقات کر رہے ہیں ۔	11	Singular
آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔	10	Singular
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	4	Plural
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	6	Singular
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	14	Singular
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	18	Plural
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	19	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	5	Singular
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	15	Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	1	Plural
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	5	Plural
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	25	Plural
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	23	Singular
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	5	Singular
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	8	Singular
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	20	Singular
آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کے پہلے اجلاس کے موقع پر ایک ساتھ بیٹھا ہوا دیکھا گیا ۔	7	Singular
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	49	Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	8	Singular
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	25	Singular
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	7	Singular
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	8	Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	20	Singular
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	20	Singular
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	5	Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	41	Singular
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	13	Singular
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	12	Singular
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	0	Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	5	Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	16	Singular
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	31	Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	4	Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	17	Singular
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	20	Singular
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	16	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	3	Singular
انھوں نے کہا کہ بی جے پی کی اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخابات میں شکست کی ذمہداری قبول کرنا چاہیے ۔	4	Singular
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	22	Singular
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	1	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	29	Singular
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	2	Singular
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	37	Singular
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	18	Singular
اس کے علاوہ کرنل قذافی کے تین پوتے بھی اس کارروائی مےں جاں_بحق ہو گئے ہیں ۔	0	Singular
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	8	Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	23	Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	31	Singular
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	2	Singular
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	15	Singular
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	11	Singular
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	16	Singular
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	0	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	19	Singular
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	13	Singular
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	6	Plural
اس کے علاوہ انتخابات کی تاریخ کا بھی تعین کیا جا چکا ہے ۔	11	Singular
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	20	Plural
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	29	Singular
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	4	Plural
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	7	Singular
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	13	Plural
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	10	Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	22	Plural
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	6	Singular
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	4	Singular
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	0	Singular
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	31	Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	4	Plural
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	10	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	6	Singular
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	7	Singular
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	5	Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	7	Singular
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	14	Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	3	Singular
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	26	Singular
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	6	Singular
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	9	Singular
بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہے تھے ۔	1	Singular
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	14	Singular
اگر وہ کرپشن روکنے مےں ناکام ہےں تو پھر وہ کس طرح اپنے آپ کو موثر قرار دے سکتے ہیں ۔	9	Singular
ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔	7	Singular
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	22	Singular
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	4	Singular
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	16	Singular
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	29	Plural
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	6	Singular
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	24	Singular
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	15	Singular
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	16	Singular
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	21	Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	9	Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	32	Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	23	Singular
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	6	Singular
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	6	Singular
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	17	Plural
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	16	Singular
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	8	Singular
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	18	Singular
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	21	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	10	Singular
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	3	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	15	Singular
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	36	Singular
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	7	Singular
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	20	Singular
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	15	Singular
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	11	Singular
مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔	7	Singular
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	9	Singular
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	7	Singular
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	10	Plural
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	23	Singular
انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔	0	Singular
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	20	Singular
تاہم اب تک ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	7	Singular
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	2	Singular
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	3	Singular
تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	28	Plural
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	28	Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	8	Singular
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	Singular
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	24	Singular
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	20	Singular
اجلاس کی کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلائی ۔	4	Singular
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	15	Singular
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	2	Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	19	Plural
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	7	Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	28	Plural
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	3	Plural
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	15	Singular
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	9	Singular
1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے انہیں قانون کی اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کی ۔	12	Singular
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	40	Singular
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	16	Singular
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	3	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	21	Singular
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	5	Singular
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	21	Plural
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	14	Singular
سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔	6	Singular
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	7	Singular
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	39	Singular
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	11	Singular
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	13	Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	28	Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	44	Singular
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	1	Singular
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	8	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	2	Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	16	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	32	Singular
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	4	Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	11	Singular
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	20	Singular
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	35	Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	6	Plural
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	0	Singular
حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔	15	Singular
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	19	Singular
تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔	14	Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	33	Singular
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	14	Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	31	Singular
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	7	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	12	Singular
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	12	Singular
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	1	Singular
ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کرتے رہوگے تو اللہ اپنی رحمتوں کو جاری رکھےگا ۔	11	Singular
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	4	Singular
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	16	Singular
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	6	Singular
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	12	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	12	Singular
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	18	Singular
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	6	Plural
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	18	Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	41	Singular
اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔	14	Singular
سورج کی تیز کرنوں سے برف سے ڈھکی پہاڑوں کی چوٹیاں چمک اُٹھیں ۔	12	Plural
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	20	Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	18	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	36	Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	30	Singular
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	17	Plural
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	2	Singular
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	23	Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	12	Singular
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	12	Singular
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	2	Singular
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	6	Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	35	Singular
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	10	Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	5	Singular
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	24	Plural
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	9	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	1	Singular
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	6	Singular
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	29	Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	17	Singular
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	27	Singular
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	7	Singular
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	19	Singular
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	7	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	11	Singular
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	33	Singular
بلکہ رات دیر گئے تک بھی ان علاقوں کی عوام برقی سربراہی کی عدم_بحالی سے پریشان رہے ۔	16	Plural
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	12	Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	18	Singular
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	3	Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	10	Singular
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	5	Singular
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	6	Singular
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	13	Plural
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	28	Singular
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	22	Singular
ریاست مےں اسمبلی کے وسط_مدتی انتخابات کو ہرگز نظرانداز نہیں کیا جا سکتا ۔	2	Singular
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	3	Singular
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	3	Singular
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	18	Singular
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	13	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	22	Singular
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	21	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	28	Singular
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	16	Singular
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	3	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	6	Singular
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	28	Plural
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	8	Singular
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	5	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	12	Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	14	Singular
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	26	Singular
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	0	Singular
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	13	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	41	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	7	Singular
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	26	Singular
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	32	Plural
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	10	Singular
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	21	Singular
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	8	Singular
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	10	Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	0	Singular
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	34	Singular
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	4	Singular
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	15	Singular
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	12	Singular
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	18	Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	11	Singular
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	19	Singular
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	16	Singular
انہوں نے کسانوں کو تیقن دیا ہے کہ اس موقع پر ضلع کلکٹر سے بھی بات کریںگے ۔	5	Singular
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	2	Plural
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	2	Singular
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	14	Singular
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	9	Singular
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	16	Singular
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	4	Singular
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	12	Singular
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	4	Singular
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	18	Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	1	Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	13	Singular
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	27	Singular
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	31	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	45	Plural
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	1	Singular
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	18	Singular
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	15	Plural
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	8	Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	4	Plural
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	15	Singular
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	0	Singular
حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔	4	Singular
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	0	Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	7	Singular
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	0	Singular
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	26	Singular
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	3	Singular
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	2	Singular
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	2	Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	12	Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	6	Singular
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	22	Singular
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	7	Singular
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	4	Singular
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	2	Singular
اجلاس کی کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلائی ۔	2	Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	13	Singular
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	9	Plural
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	8	Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	7	Singular
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	13	Singular
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	43	Singular
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	2	Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	15	Singular
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	9	Singular
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	3	Plural
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	25	Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	18	Singular
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	11	Singular
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	32	Singular
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	12	Singular
سال 2007 ء مےں پیش آئے حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو گئے تھے ۔	13	Plural
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	7	Singular
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	11	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	32	Singular
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	1	Singular
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	12	Singular
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	1	Singular
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	17	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	34	Singular
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	10	Singular
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	0	Singular
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	12	Singular
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	8	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	49	Plural
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	15	Singular
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	18	Singular
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	3	Singular
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	18	Singular
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	6	Plural
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	25	Singular
پرنسپل رشید بیگ نے تمام سرپرستوں اور لکچرر صاحبان کو مبارکباد پیش کی ہے ۔	7	Singular
دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔	10	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	22	Singular
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	0	Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	22	Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	7	Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	11	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	36	Singular
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	3	Singular
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	2	Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	21	Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	26	Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	47	Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	37	Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	2	Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	6	Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	12	Singular
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	2	Singular
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	13	Singular
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	18	Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	1	Singular
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	11	Singular
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	1	Singular
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	15	Singular
ذرائع نے بتایا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدانوں کی بھی سفارش کی ہے ۔	0	Plural
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	20	Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	16	Singular
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	13	Singular
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	5	Singular
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	5	Singular
صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔	7	Singular
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	14	Singular
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	2	Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	2	Singular
بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو گیا تھا ۔	6	Singular
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	21	Singular
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	33	Singular
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	6	Singular
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	9	Singular
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	7	Singular
کیلنگوٹ بیج پر کام کرنے والے انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتائی ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	11	Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	34	Singular
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	11	Singular
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	14	Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	4	Singular
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	20	Singular
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	3	Singular
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	14	Singular
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	15	Singular
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	0	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	23	Plural
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	7	Singular
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	14	Singular
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	4	Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	4	Singular
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	29	Plural
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	17	Singular
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	20	Singular
جیل کے ان بےیار و مددگار قیدیوں کی انسانی صحت کی تفصیلات رونگٹے کھڑے کر دیتی ہیں ۔	7	Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	31	Singular
تمام مراکز کا وقتاً فوقتاً جائیزہ لیا جا رہا ہے ۔	5	Singular
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	8	Singular
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	8	Singular
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	37	Plural
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	6	Plural
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	9	Singular
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	17	Singular
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	18	Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	8	Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	4	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	4	Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	11	Singular
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	18	Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	24	Singular
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	22	Singular
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	1	Singular
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	6	Singular
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	12	Singular
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	2	Singular
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	5	Singular
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	16	Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	9	Singular
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	26	Plural
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	7	Singular
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	20	Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	4	Singular
یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔	0	Singular
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	10	Singular
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	11	Singular
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	24	Singular
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	20	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	38	Singular
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	16	Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	11	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر ارکان کو نمائندگی دی جائے گی ۔	9	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	19	Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	21	Singular
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	13	Plural
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔	13	Singular
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	6	Singular
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	6	Singular
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	3	Singular
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	8	Singular
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	26	Singular
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	17	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	1	Singular
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	33	Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	6	Singular
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	6	Plural
انھوں نے بتایا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کرےگا اور سفارش بھی کرےگا ۔	11	Singular
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	0	Singular
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	33	Singular
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	6	Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	30	Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	19	Singular
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	3	Singular
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	18	Plural
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	30	Singular
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	3	Singular
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	13	Singular
انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔	11	Plural
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	1	Singular
اسے 17 رنوں سے شکست ہو گئی ۔	4	Singular
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	9	Singular
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	19	Singular
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	1	Singular
ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔	8	Singular
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	0	Singular
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	15	Singular
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	28	Singular
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	16	Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	37	Singular
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	25	Singular
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	0	Singular
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	3	Singular
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	25	Singular
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	9	Singular
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	27	Singular
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	25	Singular
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	31	Plural
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	29	Singular
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	12	Plural
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	10	Singular
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	3	Singular
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	12	Plural
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	19	Singular
انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔	4	Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	23	Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	44	Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	10	Plural
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	3	Singular
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	7	Singular
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	0	Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	12	Plural
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	7	Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	16	Singular
تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔	6	Singular
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	23	Singular
سرینا کے بموجب وہ نہیں سمجھتی ہیں کہ خطاب کے لیے وہ پسندیدہ کھلاڑی ہیں ۔	0	Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	39	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	8	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	8	Singular
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	19	Singular
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	4	Singular
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	35	Singular
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	4	Singular
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	8	Singular
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	11	Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	40	Singular
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	33	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	1	Singular
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	1	Singular
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	10	Singular
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	13	Singular
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	1	Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	14	Singular
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	21	Singular
واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔	22	Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	5	Singular
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	8	Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	5	Singular
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	15	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	35	Singular
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	15	Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	28	Plural
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	15	Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	23	Singular
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	0	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	42	Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	24	Singular
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	11	Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	5	Singular
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	12	Singular
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	10	Singular
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	12	Singular
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	7	Singular
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	0	Plural
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	7	Singular
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	10	Singular
جب اس اسقف کا آخری وقت آیا تو دریافت کیا '' اب کیا کروں ؟ '' ۔	1	Singular
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	23	Singular
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	34	Singular
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	1	Plural
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	2	Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	3	Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	20	Singular
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	10	Plural
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	48	Singular
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	22	Singular
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	3	Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	20	Singular
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	36	Singular
انڈین ایرفورس کے پائلٹس نے ان طیاروں کو چلایا ۔	6	Plural
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	22	Singular
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	3	Singular
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	16	Singular
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	15	Singular
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	6	Plural
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	1	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	11	Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	43	Singular
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	8	Plural
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	6	Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	7	Singular
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	15	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	37	Singular
کئی لوگ رسٹورنٹس میں بیٹھے تھے ۔	2	Plural
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	15	Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	27	Singular
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	20	Singular
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	0	Singular
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	14	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	34	Singular
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	45	Singular
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	2	Singular
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	16	Singular
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	15	Singular
وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کی نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائدین نے کڑپہ انتخابات مےں حصہ لینے کے لئے روانہ ہوئے ۔	17	Singular
سیل فون کے استعمال کی بھی حد ہوتی ہے ۔	2	Singular
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	13	Singular
کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔	6	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	35	Singular
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	18	Singular
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	17	Singular
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	7	Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	34	Singular
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	15	Singular
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	13	Singular
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	5	Singular
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	23	Singular
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	2	Singular
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	7	Plural
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	20	Singular
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	31	Singular
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	2	Singular
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	21	Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	19	Singular
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	7	Singular
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	15	Singular
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	20	Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	5	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	22	Singular
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	15	Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	6	Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	11	Singular
ملبہ سے دس نعشیں نکالی گئی ہےں ۔	5	Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	17	Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	23	Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	37	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	24	Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	1	Singular
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	41	Singular
ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کرتے رہوگے تو اللہ اپنی رحمتوں کو جاری رکھےگا ۔	1	Singular
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	1	Singular
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	12	Singular
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	8	Singular
اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔	8	Singular
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	10	Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	12	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	1	Singular
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	15	Singular
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	4	Singular
بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔	0	Singular
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	14	Singular
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	5	Plural
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	10	Plural
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	6	Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	37	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	4	Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	31	Singular
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	22	Singular
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	0	Singular
اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔	9	Singular
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	30	Singular
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	10	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	25	Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	8	Singular
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	27	Plural
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	36	Singular
پولیس نے بتایا کہ سنتوش کو حراست مےں لے لیا گیا ہے ۔	10	Singular
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	20	Singular
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	18	Plural
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	14	Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	24	Plural
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	13	Singular
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	18	Singular
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	27	Singular
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	5	Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	5	Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	12	Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	17	Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	38	Singular
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	18	Singular
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	27	Singular
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	11	Singular
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	18	Singular
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	12	Singular
ذرائع کے بموجب فوری طور پر ان بیرونی شہریوں کی شناخت ظاہر کرنا ممکن نہیں ہے ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	21	Singular
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	23	Singular
اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	7	Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	25	Singular
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	17	Singular
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	26	Plural
اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔	16	Singular
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	10	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	1	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	24	Singular
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	17	Singular
پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ ہم مشکل دور سے گزر چکے ہیں ۔	5	Singular
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	8	Singular
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	23	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	12	Singular
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	17	Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	3	Singular
خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	1	Singular
ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	11	Singular
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	18	Singular
پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	10	Plural
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	21	Plural
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	8	Singular
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	10	Singular
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	38	Singular
مزید دو افراد بندرگاہی شہر لٹاکیہ مےں فوت ہوئے ہیں ۔	2	Plural
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	19	Singular
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	0	Singular
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	29	Singular
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	14	Singular
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	12	Singular
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	8	Singular
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	20	Plural
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	16	Singular
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	7	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	7	Singular
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	28	Plural
ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔	0	Singular
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	46	Singular
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	22	Singular
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	10	Singular
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	2	Singular
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	4	Singular
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	10	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	49	Singular
یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔	1	Singular
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	21	Singular
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	6	Singular
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	8	Singular
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	4	Singular
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	10	Singular
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	20	Singular
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	14	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	0	Plural
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	19	Singular
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	20	Singular
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	4	Singular
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	17	Plural
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	8	Singular
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	16	Plural
کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔	3	Singular
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	42	Singular
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	13	Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	44	Plural
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	16	Plural
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	22	Singular
ہندوستان نے جامع مذاکرات کے احیا کو ممبئی پر حملہ کرنے والوں کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دیا ہے ۔	9	Singular
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	11	Singular
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	18	Singular
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	11	Singular
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	0	Singular
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	8	Singular
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	7	Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	21	Singular
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	12	Plural
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	15	Plural
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	0	Singular
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	17	Singular
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	5	Singular
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	14	Singular
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	7	Singular
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	15	Singular
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	9	Singular
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	15	Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	18	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	23	Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	19	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	31	Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	29	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	8	Plural
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	18	Singular
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	10	Singular
اس اقدام سے سرکاری خزانہ پر 95 کروڑ روپیوں کا خسارہ ہوا ہے ۔	4	Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	40	Singular
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	9	Singular
( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے ,	18	Plural
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	11	Singular
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	2	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	19	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	2	Singular
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	16	Singular
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	27	Singular
جس کی شناخت کی گئی ہے ۔	2	Singular
سزائے موت پر عمل_آوری فائرنگ اسکواڈ کے ذریعہ کی جائے گی ۔	10	Singular
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	1	Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	23	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	20	Singular
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	4	Plural
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	14	Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	0	Singular
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	19	Plural
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	13	Singular
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	13	Singular
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	7	Plural
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	8	Singular
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	19	Singular
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	1	Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	17	Plural
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	5	Singular
کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے منوج تیواری کے 60 ناٹ آوٹ رنوں کی بدولت 148 رن بنائے تھے ۔	3	Singular
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	5	Singular
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	18	Singular
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	16	Singular
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	0	Singular
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	48	Singular
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	19	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	33	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	22	Singular
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	25	Singular
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	2	Singular
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	16	Plural
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	11	Singular
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	1	Singular
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	12	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	5	Singular
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	6	Singular
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	26	Singular
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	21	Singular
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	2	Plural
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	11	Singular
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	5	Singular
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	15	Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	3	Singular
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	13	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	27	Singular
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	4	Singular
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	1	Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	28	Plural
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	3	Singular
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	2	Singular
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	12	Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	42	Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	9	Singular
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	18	Singular
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	29	Singular
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	32	Singular
آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی -	2	Plural
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	16	Singular
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	37	Singular
تاہم 2009 کے عام انتخابات سے قبل وہ دوبارہ اس پارٹی مےں واپس آ گئے تھے ۔	14	Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	22	Singular
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	21	Singular
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	13	Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	0	Singular
لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔	3	Singular
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	0	Singular
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	7	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	32	Singular
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	3	Singular
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	5	Singular
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	14	Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	8	Singular
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	42	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	12	Singular
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	6	Singular
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	26	Plural
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	13	Singular
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	22	Singular
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	19	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	25	Plural
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	0	Singular
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	20	Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	3	Singular
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	9	Singular
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	12	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	36	Singular
انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔	3	Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	33	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	20	Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	26	Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	10	Singular
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	7	Singular
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	4	Singular
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	11	Singular
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	20	Singular
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	2	Plural
اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔	12	Singular
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	12	Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	16	Singular
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	8	Singular
کارپوریٹ ہاسپٹلس کا حال تو اس سے بھی برا ہے ۔	2	Singular
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	10	Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	46	Plural
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	8	Singular
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	18	Plural
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	8	Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	5	Singular
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	5	Singular
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	14	Singular
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	10	Singular
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	8	Plural
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	32	Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	12	Singular
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	10	Singular
اگر کوئی تعمیر کے لیے مشکلات کا سامنا کر رہے ہےں تو ان کے علم مےں لاتے ہوئے اس کے لیے اقدامات کا تیقن دیا ۔	16	Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	28	Singular
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	24	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	26	Singular
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	13	Plural
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	2	Singular
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	30	Plural
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	30	Singular
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	10	Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	35	Singular
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	18	Singular
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	5	Singular
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	0	Singular
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	22	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	37	Singular
بنا لائسنس والی دکانات کے خلاف بھی کارروائی کرکے انہیں سیل کیا جا رہا ہے ۔	2	Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	4	Singular
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	4	Plural
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	33	Singular
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	3	Plural
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	0	Singular
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	13	Singular
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	39	Singular
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	11	Singular
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	8	Singular
قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔	2	Singular
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	8	Singular
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	0	Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	29	Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	12	Singular
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	20	Singular
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	19	Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	0	Singular
انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔	2	Singular
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	18	Singular
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	15	Singular
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	14	Plural
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	0	Singular
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	2	Singular
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	13	Singular
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	10	Singular
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	25	Singular
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	21	Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	5	Singular
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	14	Singular
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	19	Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	5	Singular
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	6	Singular
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	12	Singular
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	28	Singular
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	22	Singular
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	32	Singular
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	2	Plural
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	1	Singular
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	10	Singular
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	8	Singular
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	4	Singular
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	8	Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	11	Singular
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	9	Singular
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	43	Plural
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	21	Singular
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	21	Singular
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	2	Singular
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	10	Singular
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	11	Singular
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	0	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	2	Singular
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	4	Singular
اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔	17	Singular
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	1	Singular
ایسے دہشتگردوں کو اسلام سے خارج کر دیا جانا چاہیے ۔	3	Singular
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	2	Singular
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	30	Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	0	Singular
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	1	Singular
بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔	1	Singular
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	12	Singular
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	21	Singular
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	14	Plural
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	25	Singular
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	19	Singular
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	2	Singular
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	22	Singular
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	31	Singular
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	13	Singular
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	13	Singular
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	24	Singular
تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔	4	Singular
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	1	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	19	Singular
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	21	Singular
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	0	Singular
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	20	Singular
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	12	Singular
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	8	Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	13	Singular
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	16	Singular
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	15	Singular
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	8	Singular
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	8	Plural
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	16	Singular
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	6	Plural
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	36	Plural
فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔	9	Singular
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	11	Singular
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	14	Singular
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	5	Singular
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	7	Singular
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	17	Singular
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	3	Singular
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	2	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	8	Singular
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	13	Singular
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	11	Singular
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	15	Singular
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	2	Singular
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	12	Singular
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	15	Singular
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	3	Singular
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	22	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	26	Plural
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	3	Singular
جس کا انہوں نے بائیکاٹ کیا ہے ۔	5	Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	24	Singular
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	12	Singular
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	3	Singular
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	30	Singular
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	20	Singular
مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کی ہے ۔	15	Singular
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	17	Plural
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	13	Plural
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	2	Singular
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	8	Singular
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	13	Singular
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	21	Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	16	Singular
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	26	Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	4	Singular
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	6	Singular
انہوں نے یہ جاننا چاہا کہ 2006 کی سی_ڈی کو آخر اس وقت اچانک منظرعام پر کیوں لایا گیا ۔	17	Singular
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	17	Singular
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	2	Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	26	Singular
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	20	Plural
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	16	Singular
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	13	Singular
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	7	Singular
وٹامن بی کمپلیکس خون کے سرخ ذرات بناتے ہےں جن کی وجہ سے دماغ مےں زیادہ سے زیادہ آکسیجن پہنچتی ہے ۔	10	Singular
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	8	Singular
ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔	14	Singular
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	5	Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	32	Singular
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	8	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	25	Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	5	Plural
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	34	Singular
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	2	Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	0	Singular
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	7	Singular
یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑنے کا قدرتی طریقہ ہے ۔	8	Singular
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	16	Singular
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	23	Plural
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	6	Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	1	Singular
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	7	Singular
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	0	Singular
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	1	Singular
اےک اور مقام پر تلبیس_شخصی کے لیے اےک شخص کو گرفتار کر لیا گیا ۔	12	Singular
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	5	Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	41	Singular
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	16	Singular
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	19	Singular
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	7	Singular
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	20	Plural
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	14	Singular
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	11	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	5	Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	32	Singular
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	9	Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	8	Singular
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	6	Singular
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	32	Singular
سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔	5	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	18	Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	43	Plural
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	2	Singular
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	7	Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	39	Singular
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	36	Plural
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	0	Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	5	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	22	Singular
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	17	Singular
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	24	Singular
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	11	Singular
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	5	Singular
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	17	Singular
انہوں نے مزید بتایا کہ اس ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھا گیا ۔	0	Singular
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	17	Plural
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	9	Singular
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	8	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	36	Singular
اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے -	1	Singular
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	15	Singular
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	23	Singular
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	7	Singular
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	23	Singular
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	11	Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	8	Singular
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	0	Plural
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	4	Singular
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	10	Singular
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	13	Singular
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	6	Singular
ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔	4	Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	0	Singular
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	13	Singular
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	2	Singular
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	34	Singular
اس صورتحال سے کوئی انکار نہیں کر سکتا اور نہ کسی انکار کی گنجائش باقی ہے ۔	0	Singular
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	9	Plural
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	19	Singular
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	32	Plural
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	8	Singular
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	11	Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	51	Singular
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	12	Singular
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	32	Singular
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	8	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	18	Singular
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	24	Plural
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	11	Singular
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	2	Singular
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	14	Singular
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	6	Singular
نیز اقلیتی تعلیمی اداروں کے حقوق اور ان کی آزادی متاثر ہوتی ہے ۔	9	Singular
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	27	Singular
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	2	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	25	Singular
آج ہر گورنمنٹ اسکول کی بدحالی اظہر امن الشمس ہے -	7	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	17	Singular
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	41	Singular
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	8	Singular
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	8	Singular
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	1	Singular
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	4	Singular
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	20	Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	1	Singular
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	9	Singular
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	2	Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	16	Singular
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	0	Singular
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	39	Singular
تاہم اہم کھلاڑیوں جیسے دیشمکھ اور شنڈے دونوں سابق وزرا کا نام ایف آئی آر مےں شامل نہیں ہے ۔	11	Singular
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	6	Singular
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	5	Singular
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	28	Singular
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	2	Singular
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	2	Plural
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	31	Singular
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	18	Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	28	Singular
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	2	Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	11	Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	16	Singular
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	41	Singular
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	13	Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	8	Singular
علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔	3	Plural
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	2	Singular
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں -	6	Singular
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	11	Singular
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	5	Singular
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	21	Singular
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	29	Singular
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	12	Plural
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	2	Singular
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	6	Singular
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	13	Singular
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	36	Singular
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	19	Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	2	Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	2	Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	39	Singular
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	6	Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	20	Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	16	Singular
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	19	Singular
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	17	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	2	Singular
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	20	Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	37	Singular
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	6	Singular
جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔	14	Singular
کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔	4	Singular
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	6	Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	14	Singular
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	2	Singular
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	17	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	21	Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	12	Singular
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	35	Singular
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	0	Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	4	Singular
ستمبر 2006 مےں پیش آئے مالیگاؤں دھماکے مےں 35 افراد ہلاک ہو گئے تھے ۔	0	Singular
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	15	Singular
دھماکو اوپنر شین واٹسن صرف بارہ رن بنا سکے ۔	3	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	7	Singular
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	4	Singular
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	28	Plural
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	6	Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	43	Singular
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	14	Plural
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	17	Singular
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	16	Plural
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	6	Singular
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	8	Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	16	Singular
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	2	Singular
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	0	Singular
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	16	Plural
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	5	Singular
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	8	Singular
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	21	Singular
تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔	6	Singular
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	17	Singular
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	8	Plural
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	15	Singular
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	21	Singular
انہوں نے کہا کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھی ہے ۔	13	Singular
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	4	Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	25	Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	1	Singular
وہ ابھی پڑھ ہی رہے تھے کہ بیٹے نے دروازہ کھٹکھٹایا ۔	7	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	14	Singular
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	28	Singular
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	7	Singular
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	12	Singular
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	11	Singular
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	24	Singular
بسوں ، ٹرکوں اور خانگی گاڑیوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا ۔	7	Plural
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	22	Singular
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	15	Singular
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	21	Singular
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	2	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	10	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	13	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	7	Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	4	Singular
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	10	Singular
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	5	Singular
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	13	Singular
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	12	Singular
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	13	Singular
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	26	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	8	Singular
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	22	Singular
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	13	Singular
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	32	Singular
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	7	Singular
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	15	Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	44	Singular
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	27	Singular
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	2	Singular
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	6	Singular
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	12	Singular
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	8	Singular
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	5	Singular
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	33	Plural
اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔	1	Singular
چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتیوں نے بری طرح زد و کوب کرنے پر زیر علاج رہتے ہوئے فوت ہو گیا ۔	19	Singular
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	18	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	17	Singular
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	37	Singular
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	5	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	27	Singular
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	11	Singular
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	41	Singular
پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔	10	Singular
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	24	Singular
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	35	Singular
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	3	Singular
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	1	Singular
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	17	Singular
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	29	Singular
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	20	Singular
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	21	Singular
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	3	Singular
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	22	Singular
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	12	Singular
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	2	Singular
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	22	Singular
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	4	Singular
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	11	Singular
بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔	8	Singular
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	5	Singular
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	47	Singular
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	5	Singular
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	10	Singular
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	1	Singular
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	18	Plural
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	10	Singular
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	25	Singular
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	27	Plural
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	31	Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	7	Singular
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	2	Singular
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	22	Plural
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	21	Singular
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	27	Singular
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	10	Plural
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	9	Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	33	Plural
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	14	Singular
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	0	Singular
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	10	Singular
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	18	Singular
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	17	Singular
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	0	Singular
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	39	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	21	Singular
سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔	19	Singular
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	16	Singular
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	26	Singular
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	19	Singular
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	26	Singular
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	3	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	2	Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	17	Plural
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	5	Singular
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	1	Singular
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	12	Singular
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	7	Singular
انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔	8	Plural
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	9	Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	17	Plural
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	11	Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	42	Plural
انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔	4	Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	15	Plural
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	30	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	13	Singular
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	12	Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	10	Plural
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	1	Plural
موصوف MS ( Osm ) کے علاوہ جنرل سرجن بھی ہیں ۔	1	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	10	Singular
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	2	Singular
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	6	Singular
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	4	Singular
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	5	Plural
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	26	Singular
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	9	Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	0	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	24	Plural
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	8	Singular
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	25	Singular
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	8	Plural
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	8	Singular
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	0	Singular
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	29	Singular
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	29	Plural
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	0	Plural
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	22	Plural
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	11	Singular
جب وہ واپس ہونے لگا تو ہرنی کا اےک بچہ اس کے سامنے سے گزرا ۔	1	Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	1	Singular
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	21	Singular
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	38	Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	8	Singular
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	26	Singular
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	2	Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	27	Singular
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	30	Plural
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	18	Singular
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	25	Singular
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	13	Plural
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	35	Plural
انھوں نے بتایا کہ کیندریہ یونیورسٹی کی ملک مےں جملہ 1073 برانچس ہےں جن مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہیں ۔	6	Singular
ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہا کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہونی چاہیئے ۔	12	Singular
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	13	Singular
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	5	Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	33	Plural
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	14	Singular
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	8	Singular
تحفہ قبول کریں_گے اور کھائیں_گے ۔	4	Singular
اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی -	5	Plural
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	14	Singular
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	17	Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	32	Singular
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	36	Singular
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	8	Singular
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	26	Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	45	Singular
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	22	Singular
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	4	Singular
لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔	0	Singular
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	27	Plural
راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔	3	Singular
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	19	Singular
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	3	Singular
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	12	Singular
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	0	Singular
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	23	Plural
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	29	Singular
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	18	Singular
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	24	Singular
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	23	Plural
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	8	Singular
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	24	Singular
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	40	Singular
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	5	Singular
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	18	Plural
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	35	Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	18	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	10	Singular
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	16	Singular
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	16	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	18	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	33	Singular
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	7	Singular
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	20	Singular
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	23	Singular
اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رسوں کے ذریعہ محفوظ بنائے ہوئے تھے ۔	2	Singular
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	8	Singular
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	4	Singular
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	10	Singular
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	4	Singular
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	3	Singular
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	8	Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	10	Plural
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	0	Singular
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	5	Singular
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	25	Singular
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	7	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	16	Singular
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	17	Plural
حراست میں لےکر ریمانڈ کے لیے بھیج دیا گیا -	8	Singular
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	5	Singular
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	35	Singular
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	0	Singular
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	0	Plural
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	3	Singular
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	13	Plural
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	21	Singular
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	0	Singular
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	15	Singular
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	12	Singular
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	5	Singular
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	13	Singular
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	17	Singular
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	40	Singular
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	25	Singular
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	12	Singular
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	19	Singular
حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کیا تھا ۔	10	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	30	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	21	Singular
انھوں نے لڑکیوں کو دینی علوم سے آراستہ کرنے پر زور دیا ۔	2	Plural
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	7	Singular
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	17	Singular
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	2	Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	10	Singular
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	9	Singular
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	17	Singular
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	4	Singular
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	0	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	17	Singular
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	10	Singular
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	0	Singular
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	8	Singular
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	37	Singular
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	22	Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	30	Singular
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	34	Singular
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	13	Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	8	Singular
ان مےں ایک جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ایک نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔	11	Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	29	Singular
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	15	Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	20	Singular
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	10	Singular
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	18	Singular
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	22	Plural
ان کے قریبی ذرائع نے یہ کہا ۔	1	Singular
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	14	Singular
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	8	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	37	Singular
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	30	Singular
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	11	Plural
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	12	Singular
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	20	Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	29	Plural
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	28	Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	7	Singular
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	4	Singular
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	19	Singular
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	2	Singular
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	3	Singular
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	6	Singular
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	1	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	14	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	2	Singular
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	19	Plural
لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔	16	Singular
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	9	Singular
اندرون اےک سال یہ کام پورا ہوگا ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	17	Singular
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	23	Singular
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	17	Plural
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	25	Plural
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	37	Singular
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	16	Singular
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	22	Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	12	Singular
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	13	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	17	Singular
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	3	Singular
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	14	Singular
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	31	Plural
چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔	7	Singular
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	20	Singular
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	8	Singular
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	41	Singular
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	5	Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	1	Singular
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	7	Singular
ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔	15	Singular
چاول کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے ۔	5	Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	36	Singular
جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔	10	Singular
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	19	Singular
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	14	Singular
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	9	Singular
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	0	Plural
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	2	Singular
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	19	Singular
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	41	Singular
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	19	Singular
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	10	Singular
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	2	Plural
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	28	Singular
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	7	Singular
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	21	Singular
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	6	Singular
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	4	Singular
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	0	Plural
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	12	Singular
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	6	Singular
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	3	Plural
ان کی عمر 62 سال تھی ۔	0	Plural
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	32	Singular
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	25	Singular
چاول کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے ۔	10	Singular
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	0	Singular
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	3	Singular
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	17	Singular
ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔	7	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	28	Singular
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	4	Plural
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	25	Singular
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	11	Plural
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	24	Plural
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	26	Plural
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	19	Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	10	Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	38	Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	30	Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	24	Singular
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	6	Singular
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	9	Singular
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	1	Singular
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	25	Singular
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	7	Plural
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	4	Singular
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	16	Singular
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	2	Singular
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	8	Singular
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	9	Singular
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	5	Singular
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	17	Singular
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	4	Singular
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	0	Singular
انھوں نے استفسار کیا کہ مرکزی حکومت جو افراد سنگین جرائم مےں ملوث نہیں ہےں انھیں رہا کیوں نہیں کر دیتی ۔	10	Plural
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	18	Plural
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	22	Singular
سب سے پہلا حادثہ سال 2005 ء مےں پیش آیا تھا ۔	5	Singular
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	24	Singular
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	15	Singular
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	41	Singular
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	19	Singular
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	9	Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	1	Singular
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	16	Singular
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	35	Singular
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	6	Singular
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	17	Singular
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	39	Singular
اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔	3	Singular
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	7	Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	5	Singular
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	15	Singular
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	1	Singular
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	2	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	9	Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	12	Singular
لیکن ان لوگوں نے آپ کو قیدی اور غلام بنا کر اےک یہودی کے ہاتھ بیچ دیا ۔	12	Singular
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	26	Singular
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	8	Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	20	Singular
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	19	Singular
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	25	Plural
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	26	Singular
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	21	Singular
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	17	Singular
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	22	Singular
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	13	Plural
مجھے اعتماد ہے کہ آئی او اے یہ کام کرےگی " ۔	7	Singular
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	4	Singular
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	5	Plural
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	15	Singular
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	27	Plural
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	30	Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	1	Singular
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	14	Plural
صرف اپنی بات منوانے کا رجحان ختم ہونا چاہیے ۔	4	Singular
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	1	Singular
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	23	Singular
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	18	Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	1	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	19	Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	8	Singular
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	17	Singular
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	7	Singular
انھوں نے کہا کہ بی جے پی کی اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخابات میں شکست کی ذمہداری قبول کرنا چاہیے ۔	9	Singular
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	6	Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	2	Singular
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	11	Singular
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	18	Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	3	Singular
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	47	Singular
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	16	Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	2	Singular
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	0	Singular
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	1	Plural
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	13	Plural
انہوں نے کہا کہ فی الحال عارضی شیڈس کا کام جنگی خطوط پر جاری ہے ۔	2	Singular
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	23	Singular
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	3	Singular
اس کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہیوں کو یرغمال بنا لیا گیا ہے ۔	9	Singular
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	25	Singular
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	42	Singular
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	1	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	1	Singular
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	13	Singular
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	25	Singular
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	2	Singular
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	35	Plural
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	7	Plural
انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔	6	Singular
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	16	Singular
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	29	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	38	Singular
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	11	Plural
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	0	Singular
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	22	Singular
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	16	Singular
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	38	Singular
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	9	Singular
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	16	Singular
معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔	10	Singular
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	18	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	5	Singular
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	6	Singular
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	6	Singular
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	19	Singular
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	32	Plural
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	4	Singular
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	6	Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	8	Plural
انہوں نے کہا کہ انفٹ شعیب اختر کو ٹیم میں نہیں رکھا جا سکتا تھا -	0	Singular
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	16	Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	2	Singular
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	6	Singular
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	9	Plural
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	1	Singular
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	11	Singular
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	2	Singular
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	17	Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	48	Singular
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	21	Singular
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	5	Plural
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	0	Singular
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	23	Plural
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	40	Singular
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	29	Plural
انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔	6	Singular
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	7	Singular
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	4	Singular
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	1	Singular
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	5	Singular
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	37	Singular
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	6	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	24	Singular
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	21	Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	5	Singular
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	11	Singular
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	27	Singular
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	5	Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	10	Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	23	Singular
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	11	Singular
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	33	Singular
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	29	Singular
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	20	Plural
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	2	Singular
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	15	Singular
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	11	Singular
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	6	Singular
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	5	Singular
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	9	Singular
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	5	Singular
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	23	Singular
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	12	Singular
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	20	Plural
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	21	Singular
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	10	Singular
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	21	Singular
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	4	Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	1	Singular
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	5	Singular
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	30	Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	15	Singular
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	12	Singular
انہوں نے سنسکرت میں حلف لیا ۔	5	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	19	Singular
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	20	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	31	Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	17	Plural
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	23	Singular
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	19	Singular
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	8	Singular
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	22	Singular
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	17	Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	37	Singular
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	14	Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	10	Plural
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	12	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	19	Singular
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	8	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	19	Singular
یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑنے کا قدرتی طریقہ ہے ۔	1	Singular
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	1	Singular
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	0	Singular
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	22	Singular
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	15	Singular
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	32	Plural
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	19	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	0	Singular
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	19	Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	42	Singular
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	4	Singular
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	8	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	40	Singular
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	1	Singular
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	35	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	6	Plural
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	5	Singular
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	1	Singular
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	32	Singular
عہدیداروں کے بموجب زخمیوں مےں دس کی حالت نازک بتائی گئی ہے ۔	6	Singular
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	38	Singular
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	6	Singular
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	5	Singular
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	22	Singular
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	36	Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	14	Singular
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	20	Singular
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	6	Plural
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	7	Singular
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	5	Singular
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	6	Singular
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	26	Singular
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کی جائیگی ۔	4	Singular
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	3	Plural
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	20	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	3	Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	15	Singular
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	9	Singular
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	26	Singular
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	4	Singular
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	6	Singular
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	1	Singular
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	1	Singular
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	9	Singular
چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔	6	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	8	Singular
اس طرح ان حملوں مےں مرنے والے جملہ فوجیوں کی تعداد 20 ہو گئی ہے ۔	6	Plural
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	0	Singular
جسمانی آرام و زیبائش کا خیال تو ہم رکھتے ہیں ۔	7	Singular
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	20	Singular
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	52	Singular
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	2	Singular
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	14	Singular
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	2	Singular
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	8	Singular
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	17	Singular
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	28	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	18	Singular
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	2	Singular
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	0	Singular
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	20	Singular
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	9	Singular
لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔	2	Singular
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	7	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	5	Singular
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	9	Plural
دونوں واقعات کے تعلق سے کیس درج کر کے پولیس تحقیقات کر رہی ہے ۔	5	Singular
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	22	Singular
جس کی تیاریاں مکمل ہو گئیں ۔	1	Singular
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	8	Singular
انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔	18	Singular
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	4	Singular
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	22	Singular
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	14	Singular
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	13	Singular
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	5	Singular
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	4	Singular
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	23	Singular
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	26	Singular
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	3	Singular
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	19	Singular
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	8	Singular
بورڈ کے اجلاس مےں اس بل کے نقائص کا جائزہ لے کر اس مےں ترمیمات کروانے پر غور کیا جائے_گا ۔	8	Singular
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	10	Singular
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	12	Singular
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	4	Singular
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	0	Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	8	Singular
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	6	Singular
بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔	15	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	6	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	18	Singular
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	2	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	36	Singular
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	18	Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	4	Singular
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	31	Singular
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	3	Singular
اس سلسلہ مےں متعدد مرتبہ توجہ_دہانی کے باوجود ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کی جانب سے کوئی اقدامات نہیں کئے گئے ۔	0	Singular
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	42	Singular
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	0	Singular
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	12	Singular
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	10	Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	25	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	35	Singular
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	1	Singular
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	12	Singular
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	26	Singular
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	10	Singular
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	14	Plural
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	2	Singular
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	19	Singular
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	9	Singular
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	11	Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	2	Singular
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	8	Singular
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	9	Singular
انہوں نے مشورہ دیا کہ کام مےں تیزی پیدا کرتے ہوئے اسے جلد مکمل کیا جائے ۔	14	Singular
تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔	8	Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	15	Singular
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	15	Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	1	Singular
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	28	Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	7	Plural
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	37	Plural
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	4	Singular
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	29	Plural
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	10	Singular
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	24	Singular
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	13	Singular
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	32	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	18	Singular
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	16	Singular
فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔	12	Singular
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	6	Plural
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	22	Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	12	Singular
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	15	Plural
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	19	Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	9	Singular
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	11	Singular
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	23	Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	41	Singular
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	15	Singular
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	5	Singular
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	2	Singular
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	19	Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	40	Singular
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	9	Singular
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	29	Singular
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	1	Singular
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	10	Singular
اسی کو تقویٰ کہتے ہےں اور اس پر عمل کرنے والے کو متقی کہتے ہیں ۔	0	Singular
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	8	Singular
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	31	Singular
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	5	Singular
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	28	Singular
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	13	Singular
ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔	19	Singular
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	9	Plural
پرانا شہر کی عوام کے لیے تمام سہولتیں فراہم کی جائیں ۔	2	Singular
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	22	Singular
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	35	Singular
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	10	Singular
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	38	Singular
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	0	Singular
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	18	Singular
انھوں نے کہا کہ اولیائے طلبہ تعلیمی معیار کے لئے پرائیویٹ کالج کے بجائے گورنمنٹ جونیر کالج مےں داخلہ دلوائیں ۔	2	Singular
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	17	Singular
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	9	Singular
اس سلسلہ مےں سامبا شیوڈو کا قتل ہوا ہے ۔	8	Singular
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	7	Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	24	Singular
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	27	Singular
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	4	Singular
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	10	Plural
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	9	Plural
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	2	Singular
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	21	Singular
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	13	Singular
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	1	Plural
وزیر صحت اور دیگر ذمہ_داروں سے اس جانب خصوصی توجہ دینے کی درخواست ہے ۔	11	Singular
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	5	Singular
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	1	Plural
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	6	Singular
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	12	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	22	Singular
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	6	Singular
مسلمانوں کے لیے بہبودی پروگرام پر عمل_آوری حکومت کی ذمہ_داری ہوگی ۔	7	Singular
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	1	Singular
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	9	Singular
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	14	Singular
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	14	Singular
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	26	Singular
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	6	Singular
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	15	Singular
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	9	Singular
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	1	Singular
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	10	Singular
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	5	Singular
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	11	Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	10	Plural
سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔	27	Singular
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	12	Singular
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	41	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	5	Singular
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	6	Singular
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	5	Singular
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	16	Singular
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	7	Singular
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	27	Singular
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	29	Singular
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	23	Singular
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	27	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	26	Singular
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	24	Singular
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	0	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	40	Singular
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	21	Plural
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	11	Singular
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	14	Singular
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	23	Plural
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	2	Singular
وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔	7	Singular
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	23	Singular
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	19	Singular
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	12	Singular
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	12	Singular
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	4	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	3	Singular
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	0	Singular
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	20	Singular
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	9	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	9	Plural
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	18	Singular
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	10	Singular
وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔	17	Singular
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	4	Singular
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	9	Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	7	Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	5	Singular
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	39	Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	21	Plural
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	18	Singular
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	30	Singular
مگر پولیس اس کیس کو شیوسینا کے احتجاج کی آڑ مےں دبانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	3	Singular
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	12	Singular
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	4	Singular
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	11	Singular
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	0	Singular
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	11	Singular
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	29	Singular
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	41	Singular
وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کی نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائدین نے کڑپہ انتخابات مےں حصہ لینے کے لئے روانہ ہوئے ۔	7	Singular
ہمیں تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔	4	Singular
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	17	Singular
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	14	Singular
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	25	Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	14	Singular
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	5	Singular
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	3	Singular
جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔	2	Singular
اس کے علاوہ اس راستہ سے جانے والی سواریوں کو بھی مشکلات پیش آئی ہیں ۔	8	Plural
اس کے علاوہ ہمارے معزز گاہکوں اور مسافرین کو دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	11	Singular
انہوں نے کہا کہ ایسا معاہدہ حماس کو مغربی کنارہ پر بھی برسر اقتدار آنے کا موقع فراہم کرےگا جو فلسطینی اتھاریٹی کا ہیڈکوارٹر ہے ۔	2	Singular
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	12	Singular
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	0	Singular
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	11	Singular
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	24	Singular
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	5	Plural
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	36	Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	31	Singular
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	34	Singular
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	1	Singular
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	20	Singular
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	3	Singular
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	17	Singular
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	13	Singular
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	23	Singular
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	2	Singular
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	9	Singular
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	15	Singular
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	12	Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	0	Singular
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	11	Singular
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	7	Singular
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	10	Singular
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	11	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	27	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	31	Singular
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	7	Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	13	Singular
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	18	Singular
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	0	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	1	Singular
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	7	Singular
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	5	Singular
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	7	Singular
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	18	Plural
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	6	Singular
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	12	Singular
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	34	Plural
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	36	Singular
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	8	Singular
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	3	Singular
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	24	Singular
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	5	Singular
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	17	Plural
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	18	Singular
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	2	Singular
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	20	Plural
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	19	Singular
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	6	Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	28	Plural
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	0	Singular
چوتھے مرحلہ کی رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچی ۔	1	Singular
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	0	Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	23	Singular
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	6	Singular
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	29	Plural
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	6	Singular
انھوں نے موصل جانے کا مشورہ دیا ۔	0	Singular
معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔	3	Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	13	Plural
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	14	Singular
اس کی اصل وجہ جاننے سے سائنس قاصر ہے ۔	1	Singular
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	11	Singular
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	31	Singular
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	1	Singular
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	27	Singular
انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔	16	Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	38	Plural
مالس میں 33 تا 35 روپئے فی کلو فروخت کیا جا رہا ہے ۔	8	Singular
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	1	Singular
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	6	Singular
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	16	Singular
عہدیداروں نے سیول ہاسپٹل مےں بتایا کہ ان کے پاس جملہ 15 نعشیں آئی ہےں ۔	13	Singular
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	2	Singular
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	28	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	37	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	25	Plural
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	8	Singular
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	10	Singular
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	9	Singular
آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔	6	Singular
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	18	Plural
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	7	Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	1	Singular
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	1	Plural
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	21	Plural
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	3	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	0	Singular
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	21	Singular
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	31	Singular
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	6	Singular
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	7	Singular
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	9	Singular
ان کے پاس سوائے اےک گائے کے بچہ کے کچھ نہ تھا ۔	11	Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	9	Singular
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	1	Singular
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	33	Singular
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	27	Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	2	Singular
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	2	Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	15	Plural
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	12	Singular
پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔	6	Singular
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	24	Singular
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	6	Singular
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	44	Singular
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	12	Singular
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	22	Plural
انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔	10	Singular
درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔	12	Singular
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	21	Singular
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	27	Singular
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	16	Singular
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	2	Singular
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	28	Singular
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	8	Singular
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	5	Singular
یہ دونوں مل کر ہزارے کی تحریک کو ختم کر دیں_گے ۔	8	Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	11	Plural
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	13	Singular
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	12	Plural
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	4	Singular
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	10	Singular
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	19	Singular
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	17	Singular
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	5	Singular
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	26	Singular
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	15	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	9	Plural
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	4	Singular
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	8	Singular
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	0	Plural
یہ احتجاج شام مےں ماہ مارچ کے وسط سے شروع ہوا تھا ۔	7	Singular
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	12	Singular
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	3	Singular
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	26	Singular
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	12	Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	39	Singular
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	17	Singular
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	5	Plural
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	15	Singular
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	8	Singular
پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔	6	Singular
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	1	Singular
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	16	Singular
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	30	Plural
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	29	Singular
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	2	Singular
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	17	Singular
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	22	Singular
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	23	Singular
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	10	Singular
ریاستی حکومت نے اعتراف کیا کہ اس اقلیتی طبقہ کے مسائل ایک عرصہ سے نظرانداز کیے جا رہے ہیں ۔	4	Singular
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	13	Singular
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	19	Singular
بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔	16	Singular
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	0	Singular
اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	12	Singular
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	1	Singular
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	21	Singular
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	17	Singular
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	14	Singular
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	22	Singular
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	18	Plural
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	10	Singular
واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔	13	Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	3	Singular
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	12	Singular
اقلیتی شعبہ کی تمام جائز شکایت کی ہر حال مےں یکسوئی کی جائےگی ۔	11	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	13	Singular
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	34	Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	23	Singular
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	9	Singular
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	29	Singular
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	6	Singular
دونوں شہروں کے 9 سرکلس ہیں ۔	5	Plural
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	13	Singular
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	1	Singular
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	30	Singular
براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کیں ۔	5	Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	10	Singular
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	13	Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	0	Singular
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	14	Singular
مقامی عوام کی صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ہے ۔	3	Singular
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	3	Singular
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	31	Plural
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	13	Singular
پولیس نے آج یہ بات کہی ۔	5	Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	5	Singular
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	28	Singular
میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ اُن الفاظ کو بھی شامل کر لیا جاتا ہے ۔	14	Singular
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	28	Singular
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	9	Singular
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	7	Singular
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	5	Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	3	Singular
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	24	Singular
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	12	Singular
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	0	Singular
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	2	Singular
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	14	Singular
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	9	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	34	Singular
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	6	Singular
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	10	Singular
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	17	Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	48	Singular
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	4	Singular
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	0	Singular
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	17	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	11	Singular
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	5	Singular
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	22	Singular
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	4	Singular
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	2	Plural
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	24	Singular
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	34	Singular
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	10	Singular
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	2	Singular
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	5	Singular
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	21	Singular
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	3	Singular
کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔	7	Plural
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	34	Singular
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	12	Singular
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	9	Plural
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	0	Singular
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	3	Singular
افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔	0	Singular
وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گیا ۔	0	Singular
اسٹیم چاول کی قیمت اس سے بھی زیادہ ہے ۔	1	Singular
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	5	Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	32	Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	28	Plural
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	31	Singular
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	10	Singular
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	33	Singular
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	25	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	22	Singular
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	12	Singular
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	3	Singular
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	0	Singular
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	7	Singular
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	12	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	5	Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	27	Singular
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	0	Singular
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	21	Singular
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	2	Singular
کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔	7	Singular
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	25	Singular
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	7	Plural
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	32	Singular
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	36	Singular
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	8	Singular
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	19	Singular
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	7	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	4	Singular
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	12	Singular
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	4	Singular
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	5	Singular
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	11	Plural
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	3	Singular
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	10	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	5	Singular
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	23	Singular
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	15	Singular
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	9	Singular
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	1	Singular
بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔	11	Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	19	Singular
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	13	Singular
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	12	Plural
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	8	Singular
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	27	Singular
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	17	Singular
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	37	Singular
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	3	Singular
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	23	Singular
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	26	Singular
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	17	Singular
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	18	Singular
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	4	Singular
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	23	Singular
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	36	Singular
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	1	Singular
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	10	Singular
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	0	Singular
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	16	Singular
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	20	Singular
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	18	Singular
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	18	Singular
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	29	Singular
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	33	Singular
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	24	Singular
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	2	Singular
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	24	Singular
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	34	Singular
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	11	Singular
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	1	Singular
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	11	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	12	Singular
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	11	Singular
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	2	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	11	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	11	Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	22	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	10	Singular
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	29	Singular
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	20	Singular
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	13	Singular
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	43	Singular
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	12	Singular
سرینا کے بموجب وہ نہیں سمجھتی ہیں کہ خطاب کے لیے وہ پسندیدہ کھلاڑی ہیں ۔	8	Singular
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	14	Plural
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	9	Singular
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	15	Singular
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	35	Singular
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	29	Singular
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	9	Plural
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	14	Singular
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	13	Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	41	Singular
تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔	14	Plural
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	7	Singular
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	11	Singular
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	21	Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	22	Singular
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	31	Singular
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	4	Singular
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	2	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	8	Singular
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	21	Singular
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	8	Singular
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	28	Singular
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	14	Singular
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	13	Plural
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	5	Singular
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	24	Plural
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	3	Singular
لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔	1	Singular
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	25	Singular
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	7	Plural
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	20	Singular
تلگو دیشم دور حکومت کے آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔	11	Singular
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	6	Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	27	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	6	Singular
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	7	Singular
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	26	Singular
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	6	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	21	Singular
یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لیے منتخب ہوئے ہیں ۔	8	Singular
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	11	Singular
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	32	Singular
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	19	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	19	Singular
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	10	Singular
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	11	Singular
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	9	Singular
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	37	Singular
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	28	Plural
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	8	Singular
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	3	Singular
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	15	Singular
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	6	Singular
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	18	Singular
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	26	Singular
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	1	Singular
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	20	Singular
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	21	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	31	Singular
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	20	Singular
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	39	Plural
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	20	Singular
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	5	Singular
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	28	Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	0	Singular
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	31	Singular
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	11	Singular
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	16	Plural
یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔	0	Singular
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	3	Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	38	Singular
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	3	Singular
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	9	Singular
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	22	Singular
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	16	Plural
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	19	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	11	Singular
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	6	Singular
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	2	Singular
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	11	Plural
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	11	Singular
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	11	Singular
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	5	Plural
حملے مےں القاعدہ سے متحرک دو عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔	0	Plural
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	15	Plural
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	22	Singular
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	5	Singular
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	3	Singular
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	2	Singular
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	19	Singular
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	0	Singular
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	17	Plural
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	14	Singular
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	6	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	18	Singular
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	3	Singular
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	30	Singular
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	13	Plural
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	24	Singular
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	11	Singular
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	22	Singular
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔	12	Singular
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	12	Singular
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	19	Singular
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	8	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	28	Plural
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	7	Singular
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	21	Singular
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	4	Singular
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	42	Singular
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	11	Singular
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	4	Singular
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	4	Singular
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	22	Singular
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	20	Singular
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	4	Plural
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	40	Singular
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	0	Singular
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	6	Singular
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	6	Singular
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	24	Plural
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	3	Singular
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	11	Singular
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	20	Singular
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	20	Singular
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	2	Plural
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	34	Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	23	Singular
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	26	Singular
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	7	Singular
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	5	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	4	Singular
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	4	Singular
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	16	Singular
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	13	Singular
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	5	Singular
ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	10	Singular
اب تمام متاثرہ شہری بھی خود کو محفوظ تصور کریں گے ۔	9	Plural
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	32	Singular
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	3	Singular
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	37	Plural
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	16	Singular
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	16	Singular
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	17	Singular
خواب دیکھنے والے نے پوچھا '' کیا نیکیاں قبول ہو گئیں ؟ '' ۔	10	Plural
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	14	Singular
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	11	Singular
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	2	Singular
اس شہر پر لیبیائی افواج نے گذشتہ دو مہینے سے قبضہ کر رکھا تھا اور یہاں شدید بمباری کی جا رہی تھی ۔	21	Singular
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	20	Singular
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	11	Singular
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	19	Singular
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	31	Singular
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	4	Singular
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	3	Singular
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	1	Singular
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	0	Plural
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	32	Singular
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	6	Singular
لیبیا کے ماباقی علاقوں پر باغیوں کا قبضہ ہو رہا ہے ۔	3	Plural
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	1	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	11	Singular
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	29	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	17	Singular
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	5	Singular
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	3	Plural
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	42	Singular
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	18	Plural
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	12	Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	42	Plural
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	21	Singular
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	18	Singular
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	0	Singular
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	19	Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	27	Singular
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	2	Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	8	Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	22	Singular
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	8	Singular
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	2	Singular
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	2	Singular
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	25	Singular
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	12	Plural
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	20	Singular
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	0	Singular
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	5	Singular
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	2	Singular
ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کیے جا رہے ہےں	11	Singular
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	6	Singular
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	4	Singular
دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔	6	Singular
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	16	Singular
حلیم بابر داعی نے شرکت کی خواہش کی ہے ۔	5	Singular
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	2	Singular
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	4	Singular
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	4	Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	21	Singular
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	25	Singular
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	3	Singular
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	19	Singular
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	31	Singular
اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی -	7	Singular
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	0	Plural
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	3	Singular
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	10	Singular
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	0	Singular
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	26	Plural
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	19	Singular
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	14	Singular
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	8	Singular
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	11	Singular
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	30	Singular
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	17	Plural
طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔	2	Singular
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	33	Plural
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	21	Singular
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	27	Singular
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	38	Singular
پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔	6	Singular
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	25	Plural
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	13	Singular
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	6	Singular
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	13	Singular
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	3	Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	12	Singular
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	11	Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	11	Singular
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	22	Singular
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	24	Singular
حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پائی ۔	8	Singular
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	19	Singular
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	2	Singular
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	14	Singular
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	16	Singular
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	6	Singular
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	3	Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	24	Singular
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	18	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	23	Singular
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	23	Singular
اس کے علاوہ رنر ٹیم کو بھی کپ اور 2 ہزار روپئے نقد دئے جائیں گے ۔	4	Singular
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	18	Plural
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	21	Singular
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	28	Singular
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	39	Singular
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	13	Singular
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	4	Singular
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	28	Singular
جن مےں عاملہ کے اجلاس اور مدعوئین شامل ہےں ۔	4	Singular
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	36	Plural
وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کی نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائدین نے کڑپہ انتخابات مےں حصہ لینے کے لئے روانہ ہوئے ۔	1	Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	14	Singular
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	14	Singular
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	9	Singular
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	18	Singular
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	0	Singular
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	26	Singular
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	3	Singular
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	11	Singular
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	9	Singular
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	23	Singular
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	20	Singular
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	1	Plural
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	25	Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	1	Singular
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	11	Singular
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	10	Singular
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	31	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	17	Singular
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	1	Singular
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	20	Singular
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	8	Singular
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	10	Plural
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	12	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	17	Singular
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	11	Singular
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	7	Singular
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	1	Plural
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	17	Plural
لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔	7	Plural
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	12	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	12	Singular
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	32	Singular
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	30	Singular
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	26	Singular
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	1	Plural
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	14	Singular
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	2	Singular
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	2	Singular
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	44	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	24	Singular
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	48	Singular
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	4	Singular
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	12	Plural
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	2	Singular
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	14	Singular
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	34	Singular
یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔	17	Singular
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	22	Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	2	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	22	Singular
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	4	Singular
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	15	Singular
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	2	Singular
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	6	Singular
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	1	Singular
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	22	Singular
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	12	Singular
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	9	Singular
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	17	Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	34	Singular
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	10	Singular
کئی گوداموں مےں تو ذخیرہ اتنا ہے کہ اسے محفوظ رکھنے کی گنجائش نہیں رہی ۔	5	Singular
واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔	13	Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	0	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	4	Singular
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	6	Singular
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	14	Plural
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	19	Singular
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	25	Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	18	Singular
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	19	Singular
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	12	Singular
انہوں نے مزید بتایا کہ اس ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھا گیا ۔	3	Singular
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	6	Singular
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	20	Singular
ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟	7	Singular
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	1	Singular
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	2	Singular
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	4	Singular
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	4	Singular
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	3	Singular
24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔	8	Singular
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	4	Singular
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	29	Plural
کہا گیا ہے کہ ناٹو اتحاد کے اےک فوجی جیٹ طیارے نے یہ بمباری کی تھی ۔	6	Singular
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	15	Singular
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	7	Singular
بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔	3	Singular
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	3	Singular
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	29	Singular
آواکس طیارے اسرائیل سے کل ہندوستان کے لیے اڑان بھرے ۔	2	Singular
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	23	Singular
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	11	Singular
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	17	Singular
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	0	Singular
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	27	Singular
کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔	11	Singular
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	22	Singular
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	11	Singular
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	0	Singular
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	9	Singular
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	31	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	2	Singular
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	7	Singular
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	4	Singular
کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کرنے کی ضرورت ہے ۔	2	Singular
میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔	8	Singular
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	5	Singular
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	33	Singular
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	20	Singular
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	2	Singular
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	19	Singular
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	29	Singular
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	22	Singular
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	43	Singular
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	21	Singular
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	4	Singular
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	9	Singular
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	33	Singular
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	17	Singular
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	12	Singular
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	2	Singular
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	12	Plural
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	17	Singular
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	20	Singular
مسی سپی سے 11 ، جارجیا سے 2 اور ٹینیسی سے اےک ہلاکت کی اطلاع ملی ہے ۔	15	Singular
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	32	Singular
اس دھماکہ کی آواز کافی دور تک بھی سنی گئی ہے ۔	3	Singular
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	6	Singular
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	10	Singular
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	17	Plural
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	28	Singular
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	10	Singular
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	16	Singular
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	16	Singular
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	7	Singular
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	1	Singular
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	40	Singular
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	9	Singular
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	2	Singular
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	5	Singular
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	17	Singular
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	4	Singular
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	2	Plural
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	2	Singular
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	11	Singular
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	25	Singular
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	16	Singular
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	18	Singular
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	2	Singular
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	2	Singular
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	8	Singular
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	3	Singular
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	6	Singular
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	28	Singular
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	2	Singular
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	27	Singular
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	4	Singular
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	30	Singular
عکسریت_پسند فرار کے راستے ڈھونڈ رہے ہیں ۔	1	Singular
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	12	Singular
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	22	Singular
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	12	Singular
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	2	Singular
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	22	Singular
پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	0	Singular
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	17	Singular
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	11	Singular
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	18	Singular
سورج کی تیز کرنوں سے برف سے ڈھکی پہاڑوں کی چوٹیاں چمک اُٹھیں ۔	0	Singular
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	15	Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	43	Singular
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	16	Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	13	Singular
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	20	Singular
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	19	Singular
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	18	Singular
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	31	Singular
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	19	Singular
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	7	Singular
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	13	Singular
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	21	Plural
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	28	Singular
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	21	Singular
شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چکا ہے ۔	2	Singular
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	11	Singular
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	24	Plural
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	27	Singular
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	3	Singular
جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔	7	Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	9	Singular
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	2	Singular
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	27	Singular
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	0	Singular
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	18	Plural
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	18	Singular
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	4	Singular
جبکہ دیگر افراد انہیں بچانے کے لیے وہاں پہنچ گئے تھے جس کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ گئی ۔	10	Singular
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	16	Singular
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	30	Singular
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	31	Singular
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	15	Plural
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	18	Singular
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	14	Singular
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	3	Singular
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	7	Singular
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	16	Singular
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	4	Singular
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	42	Singular
بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔	7	Singular
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	11	Plural
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	8	Singular
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	8	Singular
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	3	Singular
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	26	Singular
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	16	Singular
شیوراج کو معمولی زخم آئے ۔	4	Plural
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	5	Singular
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	27	Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	2	Plural
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	14	Singular
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	7	Singular
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	15	Singular
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	19	Singular
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	13	Singular
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	19	Plural
اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔	10	Singular
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	6	Singular
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	37	Singular
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	36	Singular
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	8	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	42	Singular
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	2	Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	14	Plural
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	11	Singular
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	12	Singular
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	18	Singular
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	0	Singular
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	23	Singular
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	28	Singular
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	28	Singular
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	16	Singular
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	12	Plural
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	10	Singular
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	1	Singular
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	21	Singular
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	3	Singular
مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔	20	Singular
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	15	Singular
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	21	Plural
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	6	Singular
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	30	Singular
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	7	Singular
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	18	Singular
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	3	Singular
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	1	Singular
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	32	Singular
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	14	Singular
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	21	Singular
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	10	Singular
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	8	Singular
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	19	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	26	Plural
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	3	Plural
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	43	Singular
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	0	Plural
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	5	Singular
چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔	9	Plural
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	3	Singular
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	17	Singular
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	38	Singular
شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔	0	Singular
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	24	Singular
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	1	Singular
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	13	Singular
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	1	Singular
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	13	Singular
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	24	Singular
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	14	Singular
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	18	Plural
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	39	Singular
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	29	Singular
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	9	Singular
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	14	Singular
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	17	Singular
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	6	Singular
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	7	Singular
اقوام متحدہ اور حکومت کے عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	7	Singular
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	11	Singular
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	4	Singular
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	7	Plural
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	22	Singular
ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔	6	Singular
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	12	Plural
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	2	Singular
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	3	Singular
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	15	Singular
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	28	Singular
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	4	Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	24	Singular
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	5	Singular
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	5	Singular
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	1	Singular
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	25	Singular
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	2	Singular
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	26	Singular
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	40	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	8	Singular
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	31	Singular
اس سلسلے مےں جاری تنازعہ کو پیش_نظر نہیں رکھا گیا ۔	1	Singular
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	18	Singular
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	37	Singular
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	28	Singular
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	10	Singular
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	33	Singular
انھوں نے کہا کہ باغیوں کے خلاف ہماری جیت کی وجہ دیگر ممالک سے مختلف ہے ۔	12	Plural
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	7	Singular
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	35	Singular
انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔	1	Singular
انہوں نے توقع ظاہر کی کہ شہر مےں ہلاکتوں کی تعداد مےں مزید اضافہ ممکن ہے ۔	10	Singular
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	11	Singular
جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھا دیا گیا ہے ۔	7	Singular
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	23	Singular
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	22	Plural
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	11	Singular
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	12	Singular
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	13	Singular
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	8	Singular
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	6	Singular
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	14	Plural
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	13	Singular
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	12	Singular
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	4	Singular
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	19	Plural
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	39	Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	22	Singular
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	11	Singular
ذرائع نے بتایا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدانوں کی بھی سفارش کی ہے ۔	19	Singular
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	20	Singular
ریاستی وزیر کے بااعتماد قائد ہےں ۔	2	Singular
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	18	Singular
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	9	Plural
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	10	Singular
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	0	Singular
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	47	Plural
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	16	Singular
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	22	Singular
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	1	Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	22	Singular
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	12	Singular
ڈرانے دھمکانے سے ہم گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	3	Plural
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	9	Singular
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	32	Plural
مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کی ہے ۔	5	Singular
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	12	Singular
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	19	Singular
آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔	7	Singular
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	9	Singular
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	21	Singular
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	11	Singular
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	10	Singular
یہ فطری امر ہوگا کہ حکومت اس فیصلہ کو قبول کرے ۔	3	Singular
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	3	Singular
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	3	Singular
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	30	Singular
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	13	Singular
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	22	Plural
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	16	Singular
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	4	Singular
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	37	Singular
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	28	Singular
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	32	Singular
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	14	Singular
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	19	Singular
انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔	11	Singular
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	0	Singular
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	2	Singular
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	4	Singular
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	22	Singular
اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔	12	Plural
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	14	Singular
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	9	Singular
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	24	Singular
اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔	13	Singular
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	29	Singular
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	6	Singular
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	6	Singular
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	21	Singular
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	5	Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	28	Singular
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	7	Singular
پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔	9	Singular
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	16	Singular
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	4	Singular
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	11	Singular
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	5	Singular
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	2	Singular
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	6	Singular
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	15	Singular
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	15	Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	18	Singular
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	30	Singular
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	34	Singular
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	13	Singular
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	3	Singular
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	27	Singular
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	1	Singular
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	30	Singular
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	12	Singular
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	4	Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	0	Singular
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	9	Singular
یہ دھماکہ تب پیش آیا ، جب سڑکیں لوگوں سے بھر گئی تھیں ۔	1	Singular
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	7	Singular
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	10	Plural
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	13	Singular
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	25	Singular
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	43	Singular
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	1	Singular
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	30	Singular
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	13	Singular
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	4	Singular
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	3	Singular
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	3	Singular
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	9	Singular
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	2	Singular
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	13	Singular
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	15	Singular
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	12	Singular
شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔	7	Singular
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	10	Singular
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	1	Singular
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	2	Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	11	Singular
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	30	Singular
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	9	Singular
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	22	Singular
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	10	Singular
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	1	Singular
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	30	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	Singular
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	13	Singular
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	23	Singular
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	14	Singular
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	23	Singular
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	6	Singular
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	18	Singular
وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔	6	Singular
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	8	Plural
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	49	Singular
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	17	Singular
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	15	Singular
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	9	Plural
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	16	Singular
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	0	Singular
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	20	Singular
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	30	Singular
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	33	Singular
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	19	Singular
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	0	Singular
شام کی برسر اقتدار باث پارٹی سے اس کے 200 ارکان ملک کے جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو گئے ۔	10	Plural
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	48	Singular
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	10	Singular
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	19	Singular
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	8	Plural
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	10	Singular
اس سے مانسون سیشن کی ضرورت دفع ہو جاتی ہے ۔	8	Singular
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	16	Singular
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	2	Singular
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	11	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	11	Singular
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	3	Singular
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	2	Singular
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	10	Singular
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	17	Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	20	Singular
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	6	Singular
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	7	Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	2	Singular
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	27	Singular
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	9	Singular
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	31	Singular
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	14	Singular
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	8	Singular
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	0	Singular
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	30	Singular
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	16	Plural
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	15	Singular
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	18	Plural
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	9	Singular
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	2	Singular
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	5	Singular
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	5	Singular
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	10	Plural
اےک ہسپتال کے ذرائع کے بموجب اس کے ایمرجنسی شعبہ مےں کم از کم 100 افراد شریک کئے گئے ہیں ۔	3	Singular
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	26	Singular
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	13	Singular
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	28	Singular
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	8	Singular
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	5	Plural
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	16	Singular
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	1	Singular
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	28	Singular
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	6	Singular
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	8	Singular
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	8	Singular
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	1	Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	41	Singular
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	20	Singular
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	40	Plural
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	17	Singular
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	8	Plural
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	19	Plural
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	3	Singular
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	10	Singular
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	10	Singular
اومکار رازدان نے انا ہزارے کے ساتھ کرپشن کے خلاف بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا ۔	15	Singular
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	4	Singular
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	22	Plural
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	21	Singular
خود کو اپنے آپ ہی مےں تلاش کر رہی ہوں ۔	6	Singular
کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔	10	Singular
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	7	Singular
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	13	Singular
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	29	Singular
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	12	Singular
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	13	Singular
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	6	Singular
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	9	Singular
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	8	Singular
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	19	Singular
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	23	Singular
امریکہ پاکستان کو 85 ریون ڈرون طیارے فراہم کرے گا ۔	4	Singular
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	3	Plural
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	0	Singular
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	24	Singular
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	6	Singular
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	11	Singular
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	1	Singular
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	30	Singular
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	2	Singular
کمیونیکیٹیو انگلش پروگرام کو کسی بھی حال میں مکمل کرنا لازمی ہے ۔	4	Singular
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	1	Singular
'' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہوتا ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہا ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تم فقیر ہو ''	22	Singular
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	12	Singular
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	16	Plural
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	31	Singular
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	30	Singular
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	33	Singular
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	19	Singular
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	8	Singular
میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔	10	Singular
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی -	9	Singular
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	5	Singular
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	15	Singular
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	27	Plural
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	16	Singular
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	21	Singular
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	12	Plural
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	27	Singular
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	31	Singular
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	27	Singular
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	15	Singular
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	20	Singular
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	8	Singular
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	10	Singular
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	19	Singular
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	27	Singular
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	19	Singular
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	8	Singular
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	33	Singular
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	18	Singular
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	11	Singular
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	7	Singular
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	16	Singular
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	6	Singular
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	8	Singular
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	0	Singular
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	5	Singular
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	18	Singular
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	11	Singular
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	22	Singular
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	16	Singular
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	45	Singular
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	15	Singular
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	29	Plural
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	6	Singular
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	10	Singular
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	16	Singular
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	7	Singular
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	39	Plural
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	22	Singular
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	17	Singular
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	7	Plural
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	30	Singular
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	13	Plural
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	0	Singular
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	0	Singular
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	31	Singular
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	5	Singular
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	11	Singular
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	3	Singular
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	0	Singular
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	5	Singular
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	28	Singular
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	0	Plural
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	8	Singular
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	6	Singular
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	33	Singular
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	21	Singular
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	1	Singular
جس کا انہوں نے بائیکاٹ کیا ہے ۔	0	Singular
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	11	Singular
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	5	Singular
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	16	Singular
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	0	Singular
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر ارکان کو نمائندگی دی جائے گی ۔	8	Singular
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	18	Singular
اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔	1	Singular
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	9	Plural
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	17	Singular
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	19	Singular
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	40	Singular
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	33	Singular
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	18	Singular
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	2	Singular
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	3	Singular
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	23	Singular
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	20	Singular
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	28	Singular
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	6	Singular
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	14	Singular
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	4	Singular
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	13	Singular
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	14	Singular
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	8	Singular
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	6	Singular
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	26	Plural
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	28	Singular
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	8	Singular
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	11	Singular
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	10	Singular
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	5	Singular
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	17	Plural
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	0	Singular
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	9	Singular
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	12	Singular
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	0	Singular
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	23	Singular
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	12	Singular
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	10	Singular
ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔	3	Singular
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	16	Singular
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	41	Singular
ان کی تعداد بالعموم 40 سے زیادہ ہی رہی ہے -	8	Singular
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	23	Singular
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	40	Singular
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	18	Singular
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	12	Singular
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	12	Singular
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	13	Singular
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	0	Singular
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	6	Singular
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	9	Singular
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	6	Singular
جنہوں نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہا کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزامات عائد کرنے کی پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کریں ۔	16	Singular
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	23	Singular
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	15	Singular
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	0	Singular
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	34	Singular
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	9	Singular
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	23	Singular
