ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	26	5
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	27	4
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	13	3
נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן של הקרנות במרכז ומעט שמאלה ממנו .	3	4
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	12	1
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	5	0
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	26	3
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	17	3
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	26	5
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	9	6
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	10	1
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	6	1
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	20	3
ה וועידה הבין - לאומית תרחיב את דיוניה דיוניה ותעסוק גם בבעיות המזרח התיכון , לרבות הבעיה הפלשתינית .	14	0
ה פעילות במשרדים במרכז תל - אביב שותקה .	2	2
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	3	1
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	9	2
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	2	3
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	6	1
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	13	2
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	9	3
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	15	3
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	2	1
?	0	0
בספר זאת , פאפא " , הוא קרא ב חזרה , " אחרי הכל , את_ _אני נגזר על_ _אתה לעשות ב כוחות עצמך בלבד " .	24	1
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	8	3
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	6	1
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	11	1
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	8	3
העיטור בעיקר עם כפות , מזלגות ו כפיות קטנות במיוחד .	8	3
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	7	6
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	10	1
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	7	2
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	5	4
האם זאבי חייב את מושבו בכנסת בכנסת ה_ לכהנא ?	6	1
לפני שחזר לארץ ב5891 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ייל שבארה"ב והשתתף בעבודות הראשונות בהפריית מבחנה שם .	9	3
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	10	4
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	15	2
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	0	2
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	13	0
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	7	2
שחקני מכבי ניצלו את החולשה הפיזית של יריביהם ואת חוסר בטחונם .	11	0
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	4	4
המקורות דיווח על 05 פצועים בלבד .	6	0
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	8	4
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	3	2
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	12	2
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	17	1
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	27	3
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	18	3
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	16	2
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	4	1
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	34	3
אפשר להשוות זאת לשימון צירי דלת חלודים .	1	3
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	0	5
צמרת המפלגה המקומית קיוותה אולי למתן את הלהט הלאומי על - ידי הכרזת הריבונות .	7	2
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	16	3
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	1	3
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	2	1
ארד וקאול הוזמנו להופיע מחרתיים בפני הדירקטוריון .	3	3
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	23	5
בשטחים הגיע ל ה_ מקום קבע את מוות_ _של_ _הוא .	4	3
מורשי החתימה והמנהלים לא שיתפו פעולה עם הוועד והמשיכו להפעיל את המחשב .	0	6
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	9	2
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	26	1
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	13	3
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	19	5
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	3	3
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	7	2
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	10	2
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה שהונהגה ע"י רשות החברות הממשלתיות .	12	2
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	13	3
נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן של הקרנות במרכז ומעט שמאלה ממנו .	4	0
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	21	0
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	23	3
" יש הבדל עצום בינינו לבין כל מסגרת אחרת " , אומר חגי בז , מנכ"ל לנושא יהודי בריה"ם בקיבוץ הארצי .	5	1
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	21	4
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	17	3
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	5	3
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	21	3
האם אלו שקבעו את המועמדים למועצה למועצה ה_ הקודמת הם גם אלו שקבעו את המועמדים למועצה החדשה ?	16	2
אני בטוח שזה עוד יבוא .	1	2
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	14	1
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	8	0
מלבד האיגודים , מקיימת ההתאחדות לספורט גם פעולות ייחודיות : היחידה לספורט הישגי , מרכזי אימון , סיוע לקבוצות אלופות , בית ספר למאמנים .	0	1
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	5	6
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	15	4
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	11	0
מאז חלה ירידה במספר הישראלים שיצאו למצרים .	0	1
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	4	3
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	7	3
למן הרגע שיצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו הלאומיים והטריטוריאליים שהיו כמוסים .	11	5
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	2	0
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	11	3
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה הזה משום שבא ממפלגת העבודה , מן הגוש של הפשרנים , ונדרש להגן כעת על ירושלים השלמה בשנותיה הקשות , כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך .	13	2
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	9	5
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	19	3
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	6	2
ב ה_ פיקוח על הבנקים עדיין לומדים אותם אותם לצורך הסקת מסקנות אפשריות .	2	3
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	16	4
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	5	2
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	9	5
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	3	3
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	23	1
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	10	4
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	9	4
ב ניו זילנד הם הכשילו את הצמיחה ; אצלנו הם עלולים להכשיל גם את הקליטה .	14	2
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	27	2
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	0	5
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	20	1
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	11	3
מריאד מפני מלחמה הגביר את ה לחץ ל רפורמה פוליטית ב ה_ מדינה .	10	1
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	10	3
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	24	3
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	2	6
ה ראוותנות השוצפת הזאת מגבירה לעוצמה ויזואלית אווירה של אמירות בנאליות ביותר .	11	1
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	25	1
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	10	1
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	36	3
אריה גרוסבורד אמור היה לטוס ממיניאפוליס לשיקאגו , וממנה לניו - יורק .	1	1
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	4	2
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	29	0
בדרך נחלש ב יחס ל מרבית ה מטבעות ה עיקריים ב יום ו .	0	2
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	4	0
במשחק עמק יזרעאל יתמודדו ב מוצ"ש , ב גורן יזרעאל , עם גאלאטאסרי איסטנבול ב גביע ה התאחדות ה אירופית .	20	0
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	0	3
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	3	3
הנושאים תמות , כי היא רצתה יותר מ פנטסיה .	3	1
אנו מחויבים לתמיכה פוליטית ומוסרית באף באף ה_ - אם - אל - אן .	3	3
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	9	6
אין פלא שמספר המבקרים עדיין דליל יחסית לפארק השכן .	2	1
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	11	3
מכבי פ"ת ממשיך לאבד נקודות רק 1 1 עם מכבי יפו וירד למקום החמישי .	4	3
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	28	2
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	11	3
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	30	1
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	9	4
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	27	1
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	10	3
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	4	3
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	6	6
כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות לפחות פעם אחת בשנה , ושרי החוץ לפחות פעמיים בשנה .	1	1
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	24	0
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	19	1
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	19	6
לא עוד חרון - אף .	0	2
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	36	2
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	12	1
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	3	3
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	15	5
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	26	4
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	10	0
בתקופתו מכללת בית - ברל הוערכו עוד בטרם הגשת ה דו"ח ב יותר מ 20 מיליון שקל .	15	3
גם אנחנו כך " .	1	4
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	23	2
בתקופת דמות ססגונית , מעניינת ו מרתקת .	3	0
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	1	1
ברונו טען כי פרמיה בגובה 5.1 % נמוכה מדי .	7	3
שפט יעקב בן - חמו , 0001 צופים , בפתח תקוה .	0	6
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	12	2
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	0	4
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	11	1
די לתת מבט בצוותות החשיבה , הצינורות הצינורות העיקריים בין הקרנות לבין הדיון הציבורי .	8	2
המינהל כוונה_ _של_ _אני ש ה מינהל ישמש חסם ב תהליך ביצוע ה החלטות .	7	6
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	5	5
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	10	2
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	0	1
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	15	0
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	9	0
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	20	3
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	3	1
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	4	1
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	11	2
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	4	0
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	5	0
הם ראויים לגינוי .	0	4
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	2	5
ו מארק אהב להיות פופולרי ונחשק " .	4	3
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	13	0
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	42	0
מדוע ?	0	1
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	1	1
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	3	5
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	1	1
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	15	5
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	8	1
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	4	3
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	8	2
קודם לכן הגיע ארונו של גרוסבורד בטיסה ישירה של חברת אל - על מניו - יורק .	3	5
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	7	0
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	5	0
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	18	1
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	0	1
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	8	2
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	15	0
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	3	2
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	8	2
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	11	0
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	16	4
אפשר כבר להכין את הכרטיסים .	4	2
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	2	5
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	0	1
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	3	1
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	12	0
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	11	2
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	5	3
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	6	0
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	7	3
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	18	2
על אף ההצהרות החמות האלה , לא משתמע מדבריה שבכוונתה להישאר בקיבוץ .	1	1
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	5	1
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	3	2
ו אכן , כך קרה בפריצה למנזר למנזר החשוך לחלוטין .	6	0
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	10	0
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	12	4
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	22	4
הכתיבה מנוי של ה קוראים ( עשרה ש"ח ל ארבעה גיליונות ה רואים אור ב שנה ) , הם מקור ה מימון ה יחיד .	3	1
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	3	2
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	14	3
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	32	1
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	8	3
המחירים היתה הרת - אסון גם ב ה_ פעם ה שנייה .	0	2
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	16	2
בליכוד את ה מוח , ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי .	11	1
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	14	4
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	12	1
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	3	1
מהקהל מנכ"ל כך , אחז ב יד_ _של_ _הוא רמקול ו ביקש מ ה קהל שלא לפגוע ב ה_ יהודים .	6	4
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	24	3
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	5	4
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	5	3
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	33	1
המדינה אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ה הכנסות .	8	0
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	20	2
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	23	1
ב 8791 הכריז בראיון ענק לשבועון " לאקספרס " , שאמנם באושוויץ עסקו הנאצים בהגזה , אך לא בהגזת בני - אדם , אלא בהגזת כינים .	4	3
דאלאס השיגה ניצחון גדול בפילדלפיה על הסיקסרס , 101 104 , כשרוי טארפלי היה שוב הבולט בשורות המאווריקס עם 62 נק .	21	0
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	5	1
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	15	1
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	16	3
קהיר ( ע"ם ) .	4	0
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	25	2
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	2	3
הוא יכול להיות ידיד פוטנציאלי " .	3	3
ב ימי המלחמה הקרה היה טוקי אנטי - קומוניסט נלהב , והארקין היה יונה נלהבת .	13	3
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	10	4
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	18	2
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	2	1
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	8	4
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	4	1
האלבומים מודפסים 001 עותקים .	0	0
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	5	3
שם היה אמור להיפגש עם אשתו , שעשתה בבוסטון .	9	0
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	15	0
הם ניצחו אותנו 4 0 בטורניר שהיה בקיץ , והמטרה שלנו תהיה ניצחון .	13	0
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	7	2
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	26	1
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	6	4
עם זאת , אילו אפשר היה לנצח מלחמה בהתלהבות בהתלהבות בלבד , היו המתנדבים הללו כבר עכשיו בכוויית סיטי .	16	1
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	4	3
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	4	0
ב 9891 , כאשר ניצחנו במהפכה , התייחסנו לעצמנו בחשיבות רבה .	0	1
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	9	1
( ע ) .	0	0
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	1	3
ב קיצור : " המחנה הלאומי " בקואליציה .	6	0
פרוף רזין היה היחיד שהצביע על תרומת הקליטה לקיבוץ .	0	3
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	16	0
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	14	0
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	10	0
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	16	1
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	9	1
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	9	6
השלישית הבקיע פיטר בירדסלי את ה שער ה רביעי , גם הוא מ מסירה של האוטון .	13	3
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	5	4
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	22	2
עד שנפרדנו החל לרדת גשם סתיו דקיק ודוקרני ודוקרני .	2	6
" מעמד צרפת ובריטניה בשווקים אלה יצטמצם בשנים הקרובות " , קבע הדו"ח .	12	2
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	15	3
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	27	3
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	5	3
הסיפור ב " ניו - יורק טיימס בוק רוויו " היתה אוהדת .	10	6
ערוך בדיקה מחודשת , נוקבת וקטלנית , לדוגמות לדוגמות ליברליות עייפות .	1	3
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	5	1
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	12	2
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	1	3
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	9	2
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	6	5
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	0	1
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	4	2
ילדות ונערות טורקיות המאושפזות במחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים של תוקפנות עצמית .	7	2
ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת סרטי קולנוע , והיא תציג אותו לפני הקהל שיבקר כאן באתרי הסרטה , בזמן אמיתי , ויראה כוכבים של ממש .	27	0
פורמייקה פוסט - פורמינג , המתאימה אף היא לקצוות מועגלים , יקרה מעט יותר מן הטקון .	8	2
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	14	3
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	26	0
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	40	0
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	27	4
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה .	0	1
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	29	3
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	2	6
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	5	1
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	14	3
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	7	5
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	20	1
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	8	0
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	6	0
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	13	2
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	1	3
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	2	6
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	0	5
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	11	2
אבל אתה יכול לעיין בעשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל כל כך ללעוג לו .	0	1
נכון שהיו רבים שראו את התמונה בצורה כזאת .	6	2
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	14	1
מי היה מאמין לפני כמה חודשים , כי הדרבי הדרבי של אשדוד יהיה המשחק המדובר ביותר בליגה הארצית ואולי אף יותר מכך .	17	2
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	6	0
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	34	0
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	9	3
באחרונה צורפו לדירקטוריון לפי המלצת השר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו של פנחסי עמוס ברכה .	2	2
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	19	1
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	14	1
כדי לעבות את השק , העשוי יוטה בצבע טבעי , ממלאת אותו גלזר בגזרי נייר ומייצבת אותו בעזרת חלוקי אבנים .	1	3
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	15	3
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	27	0
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	20	1
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	7	2
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	12	1
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	18	0
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	1	5
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	5	5
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	10	3
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	9	6
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	17	4
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	3	4
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	25	1
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	9	1
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	10	1
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	15	3
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	2	3
במסיבת ש פרשת בוסקה הזכירה גם את פרשיות פאפון ו טובייה .	8	1
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	3	4
ביוני שונה שם_ _של_ _היא של קניגסברג ל קלינינגרד .	5	2
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	6	1
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	17	5
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	15	1
ה ניצחון של יובנטוס הנציגה השניה של איטליה בגביע המחזיקות על בולוניה הושג בזכות שער בבעיטת 11 בדקה ה - 66 מרגלי רוברטו באגו , השחקן היקר בעולם .	28	0
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	3	2
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	2	1
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	4	3
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	2	1
שנית , " מועדי היציאה הגמישים " פירושם שעליה להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה .	7	5
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	17	0
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	3	6
דומה שגם אותם סיחררה ההצלחה המקומית המקומית הנדיבה , ולכן הם מרשים לעצמם הכל .	3	6
הרי כותב המאמר קובע , פסקה קודם לכן לכן , כי המנזר היה ריק ממגינים .	8	1
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	2	3
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	9	1
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	2	5
הוא לגם בחמדה מהליקר הצרפתי שהבאנו לו ; אישתו הגישה קפה .	3	2
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	13	3
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	11	1
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	21	2
ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות , לקו לקו התפר של החיים ולשולי החברה .	4	5
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	5	0
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	13	3
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	18	1
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	5	3
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	9	1
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	4	3
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	11	2
לדעת מ כספי ה קרנות מופנים ל פעילויות תרבותיות .	3	1
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	5	3
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	23	2
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	17	6
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	22	3
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	11	3
היא מבררת מהו החתך החברתי והתרבותי והתרבותי ה של העובדים , מהו סוג העבודה , אלו צבעים מעדיפים מנהלי החברה ועוד .	8	2
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	2	2
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	23	0
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	16	2
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	14	1
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	8	2
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	13	4
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	7	0
בית - משפט זה יהיה מורכב ממחלקה אזרחית וממחלקה פלילית , ובראשו יעמוד נשיא .	14	0
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	22	3
61 נקודות שלה מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל .	10	2
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	7	1
ה פועל חיפה הרשים בהשיגו תיקו 2 2 אחרי שפיגר 0 2 נגד שמשון .	1	3
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	14	5
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	24	4
אבל מה שעשה את המנה בלתי אכילה לחלוטין היה הרוטב .	3	2
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	16	1
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	0	2
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	17	2
רבים התיישבו לבסוף במערב - גרמניה ובאוסטריה ובאוסטריה ב .	6	0
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	10	2
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	6	1
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	13	4
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	1	4
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	3	2
יציאתו ה - 37 היה יתרון ה גליל 91 81 .	4	6
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	7	1
ה שניים נפרדו , ועד היום מתקשה יורק פרס לזכור אם הפרידה נסתיימה גם בגירושים פורמליים .	2	6
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	9	1
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	21	1
בפעם שישים ביקר חלאסקו ב ישראל שלוש פעמים .	7	3
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	1	4
קפטן טוטנהאם , הבלם גארי מאבוט , הצליח להשוות לפני ההפסקה ל - 22 .	12	0
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	0	3
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	10	2
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	19	1
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	0	1
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	36	1
אלה הטוענים גם לארץ רחבה וגם לצדק היסטורי בלי לקחת בחשבון את העם הפלשתיני פוחדים .	13	2
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	6	1
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	2	6
ה קהל הזה היה צמא לדם והוא והוא חיפש ערבים .	9	3
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	34	0
החיפושים לרכוש חלוץ חדש .	4	0
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	0	3
בייחוד כשמדובר בקנסות על עבירות מסוג ברירת משפט שאין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם .	14	0
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	11	4
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	23	4
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	24	0
ה ממשלה תצטרך להחליט אם להמשיך בקליטה הישירה , על כל המשתמע מכך " .	8	0
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	7	0
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	7	1
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	4	2
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	18	2
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	29	3
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	22	1
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	40	0
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	11	0
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	20	0
המערערים נענשו שני ה צדדים .	3	1
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	7	2
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	9	2
הרעש עמד על רגליו ו הריע .	1	5
כוונתו מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כ ממלא מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין .	1	1
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	10	0
לפיכך , במקרים אלו המסים עלו פחות מהממוצע ואי אפשר כל פעם לעדכן את שיעורי המס ע"ף שינויי המחירים .	5	6
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	20	2
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	10	0
אישים אלה מילאו תפקידים רמים ובעלי חשיבות בפוליטיקה בפוליטיקה , במינהל ובעולם העסקים .	8	2
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	2	6
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	1	4
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	4	4
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	8	3
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	33	1
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	2	4
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	7	0
" זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט הרוסי .	5	0
" לעולם לא " , אומר הסופר הפרואני הפרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני משתמש במקרים מעטים מאוד .	2	2
עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך שהקונטראס הם שירו בבני אדם וקברו אותם בקברי אחים .	1	5
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	21	3
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	20	3
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	21	1
בית - משפט זה יהיה מורכב ממחלקה אזרחית וממחלקה פלילית , ובראשו יעמוד נשיא .	3	4
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	6	0
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	20	1
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	20	0
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	9	3
עיקר החריגה בתקציב הרגיל נבעה מהגידול בסעיפי השכר והמשכורת אשר לרשות מקומית יש עליהם שליטה מעטה בלבד .	2	2
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	4	1
הוא מולטי - מיליונר , המסוגל תמיד להלוות לעצמו כסף .	4	0
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	9	0
ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 .	5	0
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	18	1
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	14	1
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	0	2
התרופות כמות גדולה של תרופות מ תוצרת חברת טבע ב כפר סבא .	8	1
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	9	5
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	9	1
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	27	2
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	12	0
דבריו לנקום נקמה_ _של_ _הוא של כל יהודי " .	0	4
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	4	2
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	6	1
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	8	2
ניתן ללמוד מכך שלחוסיין אין תשובה לתהליכים הפנימיים המתרחשים בארצו .	8	3
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	8	5
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	21	6
ה שני היה שער בכורה לקייסי בליגה בליגה ה_ .	8	2
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	4	5
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	5	2
איננו תומכים בצעד זה , אבל אנו תומכים בדרישותיהם לאדמה משלהם .	11	0
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	2	2
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	4	3
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	16	2
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	19	3
עקב העדר תכנון בפועל , אין המועצה המועצה מסוגלת לדעת לאיזה כמות פטם מיועדת הסובסידיה , המסתכמת ביותר מ05 מיליון ש"ח בשנה .	3	2
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	0	1
ו הרי אלו החלישו את הממשלה ורמסו את רצון העם .	6	5
שכם ?	0	1
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	6	0
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	20	3
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	9	2
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	12	4
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	24	5
ה בעיה נדונה בישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות , שהתקיימה בסוף השבוע בתל - אביב .	7	4
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	3	1
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	7	4
חברי הדירקטוריון ראו בהיעדרותו של הראל זלזול בקרן .	7	2
שידורי אפוסטרוף בערוץ השני סיפקו הזדמנות לעקוב אחר התוכנית ברציפות , אם כי באיחור של זמן .	0	4
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	18	3
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	7	0
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	4	5
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	16	0
מארק אחז בידה ולקח אותה אותה לחדר בבית המלון " .	1	5
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	4	0
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	17	1
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	23	3
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	9	3
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	2	0
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	5	1
פרידמן התחיל את עבודתו באוצר לפני 04 שנה , בהיותו סטודנט .	7	3
ישראל מצווה לשקוד על בטחונה , והיא והיא תמלא חובתה זו בכל התנאים .	6	0
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	28	0
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	33	1
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	9	2
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	15	6
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	23	1
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	23	0
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	13	2
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	0	4
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	8	2
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	2	4
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	7	1
אז מה כבר יכולה קיני לכתוב על עלייה וקליטה וקליטה שעוד לא כתבו ?	12	6
ה ספר מותיר כמה שאלות פתוחות .	4	3
כאשר מנהל בית - הספר התיכון קלאנמצה במינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר .	21	3
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	5	5
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	21	0
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	38	2
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	9	2
ה גירעון המצטבר של עיריית ירושלים ליום 31.3.90 מגיע לכ65 מיליון ש"ח .	6	2
אך נראה שאי אפשר לשפוט את עוצמתו עוצמתו _של_ שלאחר המוות לפי עוצמת הלווייתו .	14	0
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	0	1
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	23	3
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	10	2
צעד זה של קופת חולים הכללית נעשה במסגרת במסגרת המאמץ להחזיר אליה חברים שעזבו אותה בחמש השנים האחרונות .	14	4
העבריינים הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד מ מאבק ה מוחות ה מתמיד עם עולם ה פשע .	1	4
לכן , מעבר לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש , עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד ; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור .	13	1
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	27	1
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	10	3
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	7	3
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	2	1
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	14	3
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	19	1
רמן נידון ל6 חודשי מאסר על - תנאי וקנס של 1,005 ש"ח .	7	3
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	13	0
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	5	4
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	7	4
יש לי הרגשה שהיום אנחנו לא רחוקים מהמצב הזה .	6	3
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	9	2
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	2	5
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	9	1
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	16	1
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	14	5
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	14	3
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	5	1
לוקח להם בערך שלושה חודשים להבין שזה לא כך .	2	1
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	1	1
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	13	1
רוטנברג מפקחת על העבודה ומקפידה להיות נוכחת בזמן ערבוב הצבעים והגונים השונים .	5	3
התקלות , אם אפילו ל אזעקת אמת אי אפשר עוד להאמין מה נותר ?	13	0
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	21	2
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	16	1
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	23	0
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	13	0
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	10	2
מקורות בבנק הכחישו את טענתו .	5	0
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	13	1
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	3	1
אולי הוא ידיד , המנסה להכשילם ?	0	1
צעדיה ה משותפים ה אלו הצלחנו להשיג פסק דין צודק ו נאור .	2	3
בין מחולליה היה לה - קורוואזיה , שבנה את הכנסייה ברונשאן בשנות ה05 .	1	5
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	14	0
אבקשכם את _אתם לשלוח אלי חומר זה .	6	4
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	6	2
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	2	4
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	4	0
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	0	1
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	9	5
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	29	2
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	11	4
בגביע זכה ב אליפות ישראל ב דרגה לאומית ב לאחר ש צבר 49.80 נקודות .	12	1
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	21	0
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	9	5
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	2	2
ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד , והיצרן והיצרן יכול להגיע לנצולת טובה יותר של החומר .	0	1
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	10	4
נוכחות_ _של_ _הן הצבאית התקיפה של המעצמות המעצמות עד צאתן מן הקולוניות מנעה את המאבק , אך לא חיסלה אותו .	5	2
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	13	1
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	7	0
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	12	6
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	8	2
משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ההמונים שהתפרעו בשעת הלוויה בירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ זה , ולא רק בירושלים .	14	0
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	9	5
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	13	3
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	21	3
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	2	6
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	15	1
באשדוד 3 מגרשים על שטח ש בין 2.3.3 דונם ל מגרש , ו יקבל בין 32 ל 120 אלף ש"ח ל מגרש .	8	3
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	25	1
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	0	3
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	6	3
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	14	1
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	15	1
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	8	1
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	12	2
קפספבין הערב המחזור האחרון לפני הפגרה ובמוקד : השני בדירוג מכבי ראשל"ץ יתארח באוסישקין אצל הפועל ת"א ( 4 ) .	6	2
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	16	4
במחירים מזל ה קצפת ש הוגשה עם ה קינוח הותזה מ בקבוק ספריי .	8	3
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	8	2
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	5	3
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	3	1
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	3	1
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	2	3
הוחלט שהחברה תכין הערכה כלכלית הנוגעת לשוויה .	3	3
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	21	4
תסלח לי , אבל זה כמו לשאול האם הדמויות שמצייר צייר ינסו לקום עליו ולדחוק את רגליו .	10	3
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	5	1
ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר המכביה המכביה העונה .	2	3
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	17	0
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	14	1
שחקני גבת לחצו ומוטי דניאל קיבל את הכדור הכדור מתחת לסל גבת והישווה ל - 8585 8585 .	10	3
ה משרדים נמכרו על - ידי עו"ד יהודה ליבוביץ ממשרד עו"ד מנוסביץ וגוטפריד , שהם הנאמנים לביצוע הסדר הנושים של שטרן .	18	2
בשני - ג - מ הלכו על הוליווד של מחצית ה מאה ; ב יוניוורסל על שנות ה 08 ו ה 09 .	17	1
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	5	1
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	11	1
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	6	1
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	18	0
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	4	0
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	23	0
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	2	6
השר על רכב ה חברה קדישא , תוך ש הם דוחפים איש את רעהו ו משלחים קללות ו גידופים לעבר אנשי ה תקשורת ה רבים .	19	1
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	0	1
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	7	1
העיתון מחקרים כי אחדים מ ה מטופלים ב ה_ תרופה נחשפו ל תוצאות לוואי ו גילו התנהגות אלימה ו נטייה ל התאבדות .	17	3
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	0	4
" לגבי ראשון לציון , שגם לה לה הפסד יחיד , צריך להתאזר בסבלנות עד לסיום הסיבוב .	11	4
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	9	1
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	25	4
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	18	3
ה גרמני הבין - לאומי רודי פלר הבקיע פעמיים בניצחון רומא 4 1 על צזנה .	0	1
מדוע הפסקות החשמל מובנות מאליהן לחברת לחברת החשמל ולכן הופכות לשגרה ?	10	2
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	0	5
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	28	1
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	28	0
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	14	4
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	1	2
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	24	1
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	19	4
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	13	0
עכשיו עת להרוג .	3	0
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	1	1
הוא טען כי העלאת מחירי הדלק תורמת להאצת להאצת האינפלציה .	8	3
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	12	6
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	11	1
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	6	2
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	11	1
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	4	0
ח " כ ויינשטיין אמר בתגובה כי " עובדת ההתנגדות בליכוד ובין שרי הליכוד ידועה היטב .	2	1
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	9	0
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	3	3
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	6	1
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	4	4
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	1	3
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	13	0
בזה א ) היה שלב ראשון ב תהליך הדרגתי של העדפת יעילות ה מלחמה ב ה_ פשע על זכויות ה נאשם .	16	3
התשובה : מדוע אין וייט מעניש את גאד ה מורד , ו דווקא את_ _הוא הוא משאיר ב ה_ חיים .	13	2
לפרטים , ה עריכה ו ה ניהול נעשים ב התנדבות .	4	1
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	11	1
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	12	0
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	13	5
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	24	2
אם צעירה יוצאת לרחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות .	9	3
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	19	2
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	1	2
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	15	3
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	13	1
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	17	0
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	13	1
בתחום ל כל שוחר ספרות זאת .	1	1
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	13	1
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	27	3
הם מבטיחים בהיסטריה לזרוק את הגדולים ולעשות ולעשות סדר בכנסת .	2	2
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	5	3
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	9	5
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	15	0
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	28	1
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	0	3
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	3	2
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	7	4
ב62 בת מזל ו משוחררת , אך לא יכלה לומר מה היה ה דבר ש מן_ _הוא השתחררה " .	6	1
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	7	3
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	28	3
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	5	3
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	4	3
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	28	1
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	12	1
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	17	3
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	5	2
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	17	3
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	20	0
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	25	1
בתקופת העונה שני ניצחונות בלבד ב - 11 משחק_ _של_ _היא .	4	1
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	10	0
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	2	4
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	1	1
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	17	1
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	14	4
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	15	0
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	15	1
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	9	3
במסיבת ה פרישה ה מתוכננת , תשתווה עוצמה_ _של_ _הוא ה קרקעית של ה כוח ה רב - לאומי ל עוצמת ה צבא ה עיראקי ו תוגבר מאוד עוצמה_ _של_ _הוא ה אווירית ו ה ימית .	19	1
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות .	12	1
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	8	1
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	30	2
ב מחנה הפליטים נוסייראת דקרו אלמונים את אל חלד זיין , בן 22 .	7	1
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	2	2
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	11	4
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	15	6
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	8	3
ה לבידים עשויים מעץ האקמה ודומיו ודומיו דומי_ , שמקורם באפריקה הטרופית .	5	0
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	7	0
ו ישנם גם הזוכים המיוחדים במובן במובן ה_ היותר שנוי במחלוקת של המלה .	8	0
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	8	2
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	18	1
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	1	3
ב חצי הגמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 .	9	1
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	32	4
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	22	0
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	0	1
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	8	6
ה פקידים אינם רוצים להסתבך בענייני משפחות גדולות ובקשרי משפחה שאינם נהירים להם .	8	3
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	16	4
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	1	3
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	13	3
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	30	0
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	15	3
" בדיוק כמו שעשה מארק חלאסק " , נזכר יורק פרס בידידו מלפני שלושים שנים .	12	0
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	13	3
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	27	1
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	4	2
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	21	1
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	8	1
ה חשדות בדבר מזימת - טיוח פחתו .	4	0
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	7	3
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	24	4
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	12	0
על - פי הפקודות הקיימות , ברור לכל שוטר שאם מישהו מתנפל עליו עם סכין , הוא רשאי לפתוח עליו באש .	8	3
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	4	1
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	6	1
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	19	3
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	3	5
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	9	1
הטקון , פורמייקה רכה המתאימה לקצוות מעוגלים , יקר ב21 % מהיהלומית .	8	3
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	9	0
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	18	2
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	34	6
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	11	1
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	17	3
שנים לחם פיקוד המשטרה בכל מה שנראה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל .	15	2
בעקבות המכירה יהיה צורך גם לפנות בית - כנסת בקומת הקרקע .	5	2
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	14	5
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	19	3
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	20	1
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	1	4
מכל ה משטרה מרגיעים כי ה צוות ה מקצועי ש יפעל ליד ה שר לא יתערב ב ה_ פיקוד על ה משטרה .	21	3
היה שחקן מפתח במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע .	9	2
התערוכה , או חלקים מ אלבום , ניתנים ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים ל מטרות איסוף כספים .	4	1
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	2	0
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	17	4
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	5	1
בספר זאת , פאפא " , הוא קרא ב חזרה , " אחרי הכל , את_ _אני נגזר על_ _אתה לעשות ב כוחות עצמך בלבד " .	10	0
יש סימוכין לדעה שכיום אלו הן שתי הבעיות הדוחקות ביותר של העולם .	2	2
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	17	1
אנו רוצים לתרום להכרעת המשבר הכלכלי , אבל אין אנו שותפים לשלטון .	9	4
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	11	4
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	5	2
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	15	3
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	17	1
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	23	0
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	1	4
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	18	3
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	23	1
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	8	3
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	18	2
התנהגותם ה אמריקאים לומדים ב ימים אלה פרק חשוב ב הבנת ה מזרח ה תיכון .	0	0
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	12	3
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	34	3
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	0	4
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	11	2
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	14	3
היא הלכה בדרכה של חנות בשר החזיר במושבה האמריקאית והתחנה לממכר משקאות חריפים לדיפלומטים .	13	2
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	9	1
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	23	2
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	27	0
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	13	2
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	3	1
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	9	2
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	30	2
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	15	1
המדינה אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ה הכנסות .	13	1
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	5	0
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	15	3
תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת שהחלו המכירות .	9	1
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	18	1
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	22	3
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	10	1
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	12	1
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	31	2
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	9	2
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	3	1
עיסוק במתמטיקה משמעותו תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה " .	6	0
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	7	1
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	3	1
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	24	0
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	11	3
" יש הבדל עצום בינינו לבין כל מסגרת אחרת " , אומר חגי בז , מנכ"ל לנושא יהודי בריה"ם בקיבוץ הארצי .	16	3
אנו רוצים לתרום להכרעת המשבר הכלכלי , אבל אין אנו שותפים לשלטון .	2	3
ב מלחמה כזאת , שבה עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים אנשים בקברי אחים .	4	3
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	18	0
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	1	4
מיקי ברקוביץ , שיצא לקראת הסיום ב - 5 עבירות , מיעט לזרוק ולכן גם צבר מעט נקודות .	5	2
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	18	3
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	20	3
השערים 3 1 את קווינס פארק ריינגרס .	5	3
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	11	3
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	3	3
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	32	1
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	8	1
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	7	5
ו לא רק זה , אלא שבמחזר שבמחזר ב ה_ החדש יש גם הזדמנות להפיק רווח .	9	2
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	17	3
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	24	3
ביום חשודים נעצרו כבר ב ה_ 4 ב נובמבר , אולם אז הוטל איסור פרסום על ה פרשה .	8	1
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	12	1
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	11	3
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	20	1
מה שהספיק להישגים גדולים לפני 0203 שנה , לא די בו כיום אף לא להצלחה ישראלית צנועה .	11	1
ואולם עם ה הודעה על הקמת ה מחוז ה חדש , הבטיח שר ה משטרה כי יתוספו ל ירושלים 053 שוטרים חדשים ב אורח קבע .	9	3
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	3	3
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	24	1
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	11	6
האורחים פ"ת מ צמרת ה ליגה לא הצליח לנצל יתרון_ _של_ _הוא כדי לגבור על מכבי יפו מ מרכז ה טבלה .	7	6
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	6	1
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	8	0
משבר המפרץ מלמד את האמריקאים , בדרך בדרך הקשה , את כללי המשחק באזור הזה .	8	2
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	6	3
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	12	1
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	5	3
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	9	5
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	6	4
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	2	5
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	3	0
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	8	0
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	26	3
ה סיכוי בענפים אחרים בהם אפשר להתפתח .	6	2
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	4	0
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	20	2
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	13	3
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	5	2
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	5	1
עמדה_ _של_ _הוא העוינת של משרד הקליטה כלפי הקיבוצים ה"טרפים " לא הקלה אף היא .	5	4
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	23	0
ה תסריט נכתב גם הוא במיוחד לכבוד המבקרים באולפני יוניוורסל .	2	6
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	13	1
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	14	3
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	5	0
היא סייעה לנערה טורקייה להתגונן מפני חיזוריו חיזוריו _של_ הנמרצים מדי של אירפן .	11	2
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	29	2
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	19	1
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	5	1
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	2	4
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	7	3
בדרגה פועל ראשון ל ציון זכו ב גביע ה איגוד ל ה_ גילאים ה צעירים , לפני עמק חפר .	14	3
ב הזדמנות אחת היתה המנה הזאת נפלאה .	3	6
במסיבת שיחה_ _של_ _הוא עם עמית_ _של_ _הוא ה ירדני אמר קיצן כי ל ירדן ו ל סין עמדה משותפת ב יחס ל ה_ משבר .	11	1
ה אמנות אינה מכירה בפרוטקציה " .	3	5
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	19	1
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	0	2
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	3	2
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	18	3
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	11	1
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	13	3
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	21	1
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	30	2
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	6	1
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	3	1
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	3	2
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	14	2
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	5	3
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	11	2
ה אוטובוס השני בלם בלימת פתע וככל וככל כ הנראה , כתוצאה מכך , תייר אחד נפצע קל .	5	1
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	8	0
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	17	2
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	11	1
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	15	0
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	14	0
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	23	1
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	24	0
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	8	5
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	6	2
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	19	0
משחק הגומלין יתקיים גם הוא הערב בבלגיה .	4	4
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	25	0
מכל שימוש ב ה_ הדפס מקבל ה אמן בין רבע ל שליש מ כמות ה הדפסים ה מופקת .	13	4
תמיכת גאנדי מבטיחה לשקאר 280 קולות בפרלמנט בפרלמנט ה_ .	3	0
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	21	1
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	7	3
לבסוף הוחלט ליטול ממנו את כל הסמכויות הניהוליות .	0	1
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	13	2
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	13	2
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	6	0
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	41	0
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	6	1
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	13	1
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	6	2
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	23	0
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	16	5
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	14	0
" אנו מקווים כי נהיה החיילים הראשונים שיחזרו לכוויית .	2	5
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	15	0
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	31	3
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	18	5
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	14	1
המאמר אמנם נשבר ; קרב ה מגננה הפך ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה ו ירושלים ה מערבית אוחדה .	3	0
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	11	1
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	7	1
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	20	0
היא לא אמינה בעיני .	1	2
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	28	0
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	5	1
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	17	0
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	39	4
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	30	3
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	29	3
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	21	4
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	12	3
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	26	4
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	21	0
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	22	1
אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר אותם בקשר סהרורי אל אלוהים .	15	3
לנערות זרים ו אי - רצון להסתכן תורמים את של_ _הם .	5	3
בגלל התנפלות המבקרים וחוסר הפרגון , הוא אומר , לא העזה הטלוויזיה להפיק סדרות חדשות .	4	2
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	11	2
השנה לא היתה פגיעה .	0	1
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	7	2
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	32	5
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	4	4
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	10	3
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	17	1
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	4	2
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	30	4
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	32	3
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	13	3
כש רץ לכנסת נדמה היה לרבים שהוא מסכן את הדמוקרטיה .	8	2
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	23	6
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	1	1
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	12	3
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	4	3
מ דו"ח העירייה לשנת 0998 עולה כי בתקציב הפיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח .	4	1
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	25	2
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	3	1
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	20	0
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	29	2
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	3	3
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	4	5
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	25	1
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	29	6
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	6	0
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	24	3
ב בית הספר מכה המורה את התלמידים התלמידים , בצבא מכים את הטירונים , אסירים פוליטיים ופליליים עוברים עינויים דרך קבע .	16	2
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	6	6
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	10	1
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	22	3
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	14	5
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	16	2
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	16	3
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	30	3
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	14	0
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	14	2
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	9	1
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	6	3
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	2	4
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	26	1
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	29	1
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	31	4
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	5	2
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	16	3
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	20	0
ה פשע המאורגן אינו נתון בידי קבוצה אחת .	8	0
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	37	0
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	6	5
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	15	2
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	20	3
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	16	0
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	6	2
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	23	0
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	27	0
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	6	1
מדיווח ה יהודית של יוצאי קובה ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	13	1
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	7	1
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	28	1
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	4	1
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	11	4
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	23	1
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	7	1
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	11	4
אבל האירועים במזרח אירופה השפיעו , כמובן , על הבחירות .	5	0
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	16	3
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	8	0
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	8	3
אמנם הקיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם , הם אומרים .	7	2
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	8	6
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	3	1
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	8	3
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	10	0
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	9	4
השינוי ה שמרנית ב בון הודתה ל בראנדט על ה שליחות , למרות ש ב ה_ שלבים ה ראשונים הסתייגה מן_ _היא .	8	1
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	2	3
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	21	1
הצמרת : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 .	21	1
היינו יכולים לצפות מהטלוויזיה הבריטית שתעמיד שתעמיד תוכנית שתתחרה בהצלחה עם אפוסטרוף , אך מתברר שאין זה כך .	18	0
מ בחינה אידיאולוגית , עם זאת , אנו מאמינים כיום בסוציאליזם יותר מאי - פעם .	10	2
ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד , והיצרן והיצרן יכול להגיע לנצולת טובה יותר של החומר .	12	3
בקליפורניה ) תחנת ה קלפי שוב אינה מקום ה הצבעה ה הכרחי ה יחיד .	2	4
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	6	0
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	10	3
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	5	4
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	13	1
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	8	1
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	5	1
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	0	1
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	5	1
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	1	3
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	17	0
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	22	4
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	26	1
ה משלחת הישראלית תתאכסן במלון ברמה סבירה , המקביל לשלושה כוכבים .	8	4
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	20	5
אפשר להשוות זאת לשימון צירי דלת חלודים .	0	1
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	11	0
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	24	1
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	3	3
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	4	3
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	6	1
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	21	5
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	17	0
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	7	1
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	3	3
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	37	2
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	15	1
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	0	0
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	22	1
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	7	6
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	5	1
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	11	4
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	4	3
הוא קרא דרור ליצרי הנקמה הכי כמוסים .	6	3
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	17	1
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	27	3
מסירת ניהול החיים לראשי הערים , סבור בגין בריחוק - מה מהסכם קמף דייוויד , לא תשחרר את ישראל מהאחריות לתוהו ובוהו שישרור שם .	17	2
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	9	3
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	11	5
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	8	5
ברור שכולם יכלו לעשות יותר .	4	1
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	4	4
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	26	3
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	3	2
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	4	3
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	25	3
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	7	3
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	17	3
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	1	3
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	9	1
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	24	0
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	22	4
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	15	1
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	8	4
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	6	0
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	2	2
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	7	1
ה משלחת הישראלית תתאכסן במלון ברמה סבירה , המקביל לשלושה כוכבים .	7	0
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	1	4
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	9	0
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	6	4
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	19	1
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	20	3
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	7	1
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	3	0
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	9	1
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	16	0
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	8	1
לך תוכיח שיש בארץ הזו הרבה אנשים הרחוקים ת"ק פרסה מהשקפות ימניות , ובכל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם ) עדיין מרגשים אותם .	1	6
בשלב בעיה היא לזרוע .	4	0
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	0	1
ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ביניהן כ5 מ"ם .	14	3
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	4	1
מנכ"ל החברה לפיתוח מזרח ירושלים , יצחק יעקבי , השתתף בשבוע שעבר במסע הסברה שאורגן על - ידי מנהל לשכת התיירות הממשלתית של ישראל בשיקאגו , אמנון ליפצין .	3	4
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	11	3
ב ארגונים גדולים , איכותם של הדיווחים הדיווחים קובעת במידה רבה את איכות ההחלטות .	8	5
הרוסים חוששים מ אפליית רוסים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים ה מקבלים אוטונומיה .	10	1
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	3	1
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	8	0
הוא היה היפוכונדר אך לא בעל נטיות להתאבדות " .	5	4
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	9	3
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	3	4
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	14	5
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	20	4
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	9	1
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	36	1
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	0	4
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	6	1
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	40	3
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	13	3
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	1	1
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	9	3
ליוורפול הובילה 2 0 כבר אחרי 9 דקות .	7	3
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	12	0
הדבר תקופה ארוכה יש ב ירדן מגמה מאד חזקה של גורמים פונדמליסטיים .	8	3
שם_ _של_ _הוא של מנהל החנות הוא דוד .	7	1
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	6	1
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	12	3
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	14	3
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	12	2
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	40	0
הציר מינסטרונה היה מספק לא פחות .	0	3
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	5	2
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	27	2
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	18	4
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	12	3
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	9	1
ב ה_ הארכה נראתה במגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל תל אביב .	11	3
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	10	4
ה דראמה הגדולה החלה 14 שניות לסיום לסיום ה_ .	4	1
" הוא לא הקשיב למוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ובהפסקות נהג לעיין בספר הקוראן .	10	2
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	12	1
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	12	0
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	6	0
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	23	3
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	15	2
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	13	1
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	13	1
די לתת מבט בצוותות החשיבה , הצינורות הצינורות העיקריים בין הקרנות לבין הדיון הציבורי .	9	1
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	22	4
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	3	4
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	1	2
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	18	2
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	5	3
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	19	2
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	33	4
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	22	1
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	3	2
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	26	1
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	6	0
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	3	2
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	7	2
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	14	0
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	24	1
עוד ציינו בליכוד כי לא ייתכן להעניק לאגו"י ארבעה מושבים בוועדת הכספים .	2	2
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	8	3
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	7	5
אפשר לעודדם לבוא אך ורק ליישובים ליישובים , שנחלצו מן ההגדרה " עיירת פיתוח " , בזכות הגרעין החזק של אוכלוסייה ותיקה , כמו כרמיאל בצפון וערד בדרום .	20	3
נקודת המוצא של תפישת המציאות של פוס אומרת , כי הכל ניתן לידיעה ולהכרה .	11	4
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	33	0
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	20	0
המציאות מוכנה לקרוא ב עברית כי ה שפה נשמעת ל_ _היא כמו " רעש ב ה_ אוזניים " .	7	3
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	39	5
בביקור הושחם ב מהירות ב חמאה ו היה רך ו טעים .	4	1
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	3	3
ב5491 עוררה ירושה נוספת מ ימי סטלין , ה דורשת טיפול .	1	6
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	21	3
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	18	4
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	8	3
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	6	0
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	16	5
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	2	4
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	6	2
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	27	1
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	23	3
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	6	2
הבקבוקים ששה בקבוקי תבערה על סיורים של צה"ל ב רפיח .	6	2
אבל האושר והעושר לא ארכו זמן רב .	2	2
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	12	2
בגין ביקש להתייחס לדברים שהתפרסמו כאן ביום חמישי האחרון , וניסו , לדבריו להרהר על היחסים בין שמיר ל .	11	0
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	16	0
המאמן זיתוני , אלי כהן , דוידי , בלס , אהרונוב ( פנסו ) , פס , בן ברוך , אוחנה , חכים , ארמלי ( שקרוקה ) .	8	1
התקשורת ה_ ארץ פסלו את_ _אתה ו ב ארה"ב רצחו את_ _אתה .	0	0
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	6	1
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	6	3
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	8	2
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	14	5
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	17	2
אבל במבט מקרוב מתברר שהיא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול כבשים ולאריגה בלוס אוחוס , ניו - מקסיקו .	16	0
מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי שלי : גם אני כותבת על העולים .	15	2
רובם מסר ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים .	13	3
ה תוצאה 09 931 בסיום אומרת הכל , גם לביתיים שזה הפסד ביתי שני עבורם תוך שבוע .	10	3
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	6	0
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	6	6
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	16	5
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	9	3
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	23	0
על - פי המלצת מודעי צורף לדירקטוריון יהודה דרורי , לשעבר הממונה על שוק ההון באוצר .	8	1
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	9	0
בהמשך , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים ו כו ממלאים את עמודי כתב ה עת ב דפוס צפוף ו ענייני .	2	4
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	14	4
אחד משלושת החסידים האלה היה הרב הרב דויד גרוסמן .	5	0
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	5	1
במוצאי לבסוף ב הפרש של שלושה אחוזים .	7	0
צעד_ _של_ _היא האחרונים של ממשלת הימין בישראל מעידים על פחד .	10	3
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	26	1
ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד המקשקש " .	15	0
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	13	3
ללקין מודע ש"זה לא מרשים .	1	1
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	10	3
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	0	1
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	24	6
זה בוודאי נכון לגבי רצועת עזה .	4	4
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	7	3
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	17	2
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	1	3
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	11	5
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	6	3
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	3	1
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	13	2
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	6	6
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	29	0
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	9	4
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	2	4
ל טענה_ _של_ _הם קמבל כלל לא חבט בעוזר בעוזר המאמן גדי קידר .	5	1
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	25	1
אבקשכם שולחים אל_ _אני מדי פעם ו הוא נזרק ישר ל ה_ פח .	6	1
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	11	2
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	4	2
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	8	1
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	15	1
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	25	1
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	7	1
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	7	2
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	4	1
ה"גורנאל ה ראשונים של אוסף כתבי קינג ( מתוך 41 כרכים מתוכננים ) יתפרסמו בקרוב מאוד .	3	2
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	5	0
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	22	4
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	3	3
לפקידי ה משטרה ב עבירות תעבורה .	5	3
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	31	1
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	7	2
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	5	2
עד כה קבעו ההנחיות שרק בתפקידים ולמשימות מיוחדות יש להצטייד באפוד מגן .	4	0
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	3	1
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	9	3
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	2	2
ב אירוניה אופיינית לווייט , דווקא מי שמצטייר שמצטייר כאנטיריסט הוא שמחזיר ללורה את אמונתה .	9	0
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	19	2
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	5	1
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	19	0
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	22	1
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	1	2
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	11	3
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	4	1
ב5491 עוררה ירושה נוספת מ ימי סטלין , ה דורשת טיפול .	0	3
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	17	1
ה ציפוי החיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים מסוגים שונים או מצופה פי - וי - סי .	12	1
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	5	3
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	18	5
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	7	0
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	8	0
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	3	0
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	11	0
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	13	0
לבסוף מת הזקן הגדול ותאוותו ותאוותו תאווה_ _של_ לא בידו .	1	6
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	2	1
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	34	3
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	13	3
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	27	0
לפרוף ל יו"ר קופ"ח ליישב את חילוקי ה דעות ב דרך של משא ו מתן .	4	3
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	20	5
מכבי תל אביב ניצל את אולמו הביתי הביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל חולון 78 86 .	13	5
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	5	3
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	1	0
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	0	1
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	20	5
תקציב 1991 יגיע לכ07 מיליארד שקל .	2	6
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	16	0
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	10	1
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	12	0
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	15	0
מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	15	4
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	29	2
ריצארדס לא טמנה את ידה בצלחת בצלחת ה_ .	6	1
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	10	3
הבעיה להשפיע גם על בריונים ב ניו - יורק או ב פאריס .	4	3
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	8	2
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	16	3
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	22	3
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	16	1
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	10	2
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	24	1
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	10	0
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	16	2
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	8	3
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	2	2
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	3	3
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	12	1
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	1	0
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	4	3
כ ה_ ידוע , המדד מושפע באחרונה במיוחד מעליות מחירי הדיור .	0	1
גם במערב המתקדם מצבן של הטורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת הפטריארכלית .	11	2
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	22	5
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	27	5
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	11	3
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	23	4
הטקס ל_ _אני ש רוב ה טקסים לא נגעו ל_ _אני .	11	0
בחירה_ _של_ _הוא בכהנא לא היתה מקרית כמובן .	7	1
ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 דירות להשכרה להשכרה , רובן במרכז הארץ .	6	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	28	4
כינוס ועידה בין - לאומית לדיון בזכויותיה בזכויותיה זכות_ ההיסטוריות של עיראק בכוויית .	8	5
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	12	4
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	11	1
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	21	1
הבעיה מתנהל חלק .	0	1
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	1	4
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	11	2
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	16	0
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	9	5
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	29	0
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	12	5
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	25	1
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	19	5
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	13	0
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	7	1
קיני מזהה את עצמה גם כיעל וגם כאלינה .	3	5
הוא הכחיש שרצח את כהנא .	1	6
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	10	5
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	17	6
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	21	0
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	1	3
ו אולם , רגע הפגיון בגב יגיע באופן בלתי נמנע .	4	2
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	2	3
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	11	6
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	24	1
בנעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( ה מחיר תלוי ב ה_ מידה ) .	15	0
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	36	3
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	24	2
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	8	1
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	16	3
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	14	1
כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות למשימות קליעה .	0	4
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	4	6
בבית ב ראש ה בית לאחר ניצחון_ _של_ _היא על שוייץ 2 0 .	1	1
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	20	2
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	6	1
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	22	0
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	15	1
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	8	2
כך או כך : השד שהוא הוציא מן הבקבוק , ואין הכוונה לדינמיט , הוא שד הקנאה והמחלוקת .	13	0
ה מקורות מסרו כי הפעולה היא המשך למדיניות למדיניות צה"ל בצפון לנקוט בפעולות צבאיות יזומות נגד התארגנויות של מחבלים מצפון לרצועת הביטחון .	14	3
את הגריסה מדביקים מחדש בדבקים שונים וממה וממה שהתקבל יוצקים פלאטות .	8	4
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	29	0
ה גורל התאכזר אליך , דווקא במי שבמשך עשור שנים תרם לשיפור התעבורה , עוד בתפקידך הקודם כמנכ"ל משרד התחבורה .	4	0
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	31	1
ב סולתם ראש המפעל קיבל על עצמו אחריות למחדלים שהם פחותים מהעוולות הניהוליות שמבצעת הנהלת הבנק .	4	6
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	0	1
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	11	2
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	22	2
ככל שמידרדר מצבו הגופני של פוס , נחלית לורה .	9	0
הפצועים נפצע ב אורח בינוני ו ה שאר ב אורח קל .	3	3
הטורקים גם תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת ה נוער ( ב ) של ארץ זו .	16	0
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	20	2
הטיפוסים מודעות ה סביבתית ה כלל - עולמית מדגישים ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור ה ארץ " .	0	3
לאור העובדה שקיים בקרב ארגונים אלה גם המימד האידיאולוגי , יש להם את היכולת לפעול בחברה הירדנית .	17	0
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	35	3
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	15	4
נותר רק הקול הנפלא ויכולת הקריאה הקריאה .	2	2
לאסקו המשיך לחפש את עצמו ולנדוד .	1	6
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	20	0
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	11	2
אחד העדים , שחשש מפני נקמת העולם העולם התחתון , דיקלם בבית המשפט פסוקים מהתנ"ך .	3	4
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	6	1
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	4	0
מנהל מלון ימית אמר כי אינו חושד באף לא אחד מהעובדים .	11	0
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	8	5
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	11	3
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	4	2
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	6	1
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	10	1
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	13	3
העבריינים הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד מ מאבק ה מוחות ה מתמיד עם עולם ה פשע .	0	2
ב ה_ 16 באוקטובר הגיע אל העיר דה מוין , במערב התיכון של ארצות הברית , הנשיא גורג בוש .	5	1
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	9	1
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	19	0
בסוף דבר אחר , נושאים ה זוכים ל סבסוד נכבד באים ו הולכים .	8	3
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	13	2
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	0	1
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	0	2
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	8	2
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	29	0
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	9	1
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	6	1
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	22	3
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	34	1
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	25	3
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	15	0
תוצאות אחרות : דאנפרמלין 3 מאתרוול 3 ; הארטס 1 סלטיק 0 .	1	3
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	25	1
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	16	4
לעתים שוחח עם העובדים בנושאים דתיים " .	1	6
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	14	1
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	31	5
רוח היא באדם .	3	0
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	7	1
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	22	3
קסטליטו ממשיך מסורת של מאהבים איטלקים חביבים ועגומים , כאלה שגילמו בעבר אלברטו סורדי או נינו מנפרדי .	17	0
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	6	5
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	34	2
מה שטוב במרכז הארץ , או בצפונה , רע בדרום .	1	2
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	15	5
סכום התביעה עלול לגדול ביותר .	5	0
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	29	2
חניכיו מ כך , לפחות ב ה_ חודש ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון ל ציון .	5	1
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	3	5
הראוותנות _הוא אף שמץ של תחכום , עידון ו איפוק .	1	4
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	34	1
חניכיו מ כך , לפחות ב ה_ חודש ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון ל ציון .	17	0
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	19	5
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	3	4
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	16	0
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	4	3
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	15	4
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	11	0
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	9	1
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	9	5
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	21	5
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	12	0
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	6	3
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	3	6
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	17	0
ו אם כבר נאלצים לפסוק , אז למה לא חבורה של שוודים זקנים ?	13	0
" א - נהאר " חזר והדפיס עכשיו , לאחר הרצח , את הראיון המקורי .	9	1
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	38	1
ב8891 ארכו יום_ _של_ _הוא ב וואשינגטון , כך גברה השפעה_ _של_ _הוא ב מפלגה_ _של_ _הוא .	10	4
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	4	3
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	28	0
ל מרות האכזבה מכך שבריאנט " ברח להם מהידיים " מצפים השבוע במכבי לבואו של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים .	18	2
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	10	1
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	25	2
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	22	2
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	8	0
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	8	4
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	0	0
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	10	2
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	21	1
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	15	2
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	5	2
אחר כך הצטרף לדאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי וחזר לשחק באירופה בספרד במדי קאחה בילבאו וחירונה	1	2
עוזר המאמן של הגליל אילן קובלסקי אומר שקידר מעד ונחבט במדרגות .	11	0
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	27	1
חברת החשמל החליטה על ניתוק הזרם בעקבות חוב של מקורות לחודשים ספטמבר ואוקטובר , המגיע ל14 מיליון ש"ח .	8	2
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	6	6
הוא טען כי העלאת מחירי הדלק תורמת להאצת להאצת האינפלציה .	5	2
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	27	3
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	19	4
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	4	2
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	25	1
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	22	3
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	11	5
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	32	0
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	36	1
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	17	5
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	10	3
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	4	3
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	11	1
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	3	1
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	2	0
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	25	3
ראיתי את הפועל תל אביב ולדעתי ולדעתי ל דעה_ יש לו קבוצה טובה גם בלי סיני .	9	1
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	7	1
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	31	0
ה משימה של ליוורפול , נגד לוטון באנפילד , נראית קלה ופשוטה יותר על אף היעדרו הצפוי של גון בארנס הפצוע .	18	3
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	12	3
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	16	1
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	23	0
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	16	1
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	13	2
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	17	0
תם מסע ההלווייה .	3	0
" ביום הראשון להסרטה הוצג מארק בפני סוניה .	7	1
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	15	2
שיט , למשל .	2	1
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	24	1
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	24	5
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	25	0
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	7	0
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	1	1
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	6	3
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	19	1
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	11	6
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	3	5
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	9	3
קפטן טוטנהאם , הבלם גארי מאבוט , הצליח להשוות לפני ההפסקה ל - 22 .	2	0
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	14	1
כהנא היה נוסע לשם - כך כמה פעמים בשנה בשנה לחו"ל .	10	2
אבל האירועים במזרח אירופה השפיעו , כמובן , על הבחירות .	6	1
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	2	2
כ אחראים לחייהם לא יוכלו עוד להיות שבויים בסערת - הדמים של הטרור הפלשתיני .	13	2
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	13	1
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	33	3
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	24	1
ב קיצור : " המחנה הלאומי " בקואליציה .	5	2
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	16	4
עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת המאפשרת לאמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור קשר עם הקהל הישראלי , ובכלל זה על הסדרה שנפתחה עתה באולם הקונסרבטוריון בתל - אביב .	31	0
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	9	3
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	5	1
מחמט סטה בדרכו ליער פירסטנרידר , שם אילץ אותה לצאת מהמכונית ולכרוע על ברכיה .	3	3
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	26	6
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	37	0
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	1	5
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	12	1
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	19	2
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	8	1
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	2	4
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	23	3
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	15	2
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	17	3
בשעה חצי שעות צעדו אתמול ב ירושלים עשרות אלפים אחרי ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא ב מסע הלווייה פרוע , רצוף קריאות הסתה ל פגיעות ב ערבים , ב עיתונאים ו ב שוטרים .	17	4
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	2	2
שנית , הם עודדו את היוצאים מן הכלל הכלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ארצי .	2	4
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	27	0
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	3	3
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	35	4
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	5	6
לאחר הבחינות היא רוצה להרוויח הרבה כסף כדי שתוכל להרשות לעצמה סוף סוף דירה משלה .	10	4
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	10	3
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	9	2
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	5	2
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	5	2
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	6	0
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	2	2
ה משא ומתן על הסכמי השכר במגזר במגזר הציבורי נוגע בשניהם .	7	2
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	7	1
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	36	5
ואם יהיה , למען ה שם ?	1	6
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	24	4
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	20	0
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	20	4
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	16	1
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	28	0
02 איגודים בהתאחדות לספורט .	4	0
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	11	4
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	18	0
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	5	1
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	18	1
לא להפריע לכוחות הביטחון .	3	2
לטענתן וותיקות לא היו שבעות רצון ל מקרא מכתבים אלה .	3	6
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	5	1
קידר שסובל מפגיעה בלסת התקשה לאכול והתבקש לנוח שלושה ימים .	5	3
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	22	0
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	13	1
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	8	4
מונח לפני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן , הכולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק 1.73 שקל " .	13	0
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	8	3
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	17	3
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	3	2
יש לקוות שיחזור מהר ככל האפשר לרדיו לרדיו .	6	0
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	3	0
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	5	3
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	8	4
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	5	2
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	3	1
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	10	0
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	7	3
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	8	0
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	22	6
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	1	2
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	14	3
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	10	1
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	32	2
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	8	2
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	5	2
חוגים רפואיים מכנים את התרופה " סם הפלא הפלא של שנות ה09 " .	13	0
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	34	2
" יצאתם מדעתכם ? " שאל .	5	6
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	33	3
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	20	1
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	15	4
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	9	3
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	13	2
עם כל הכבוד , אין יורשיהם הצעירים יכולים לעמוד מולם בשום תחרות , משום בחינה .	1	2
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	11	4
תסלח לי , אבל זה כמו לשאול האם הדמויות שמצייר צייר ינסו לקום עליו ולדחוק את רגליו .	2	0
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	2	5
איש מראשי העיריות הגדולות לא הגיע לכינוס .	1	3
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	7	2
הכוונה ה פרקים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ו בעוד כ חודש יצלמו עוד שני פרקים .	8	1
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	30	3
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	6	3
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	2	3
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	24	1
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	26	0
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	11	2
קפידבינהחוקרים לגרום הפסדים כספיים קשים ל מדינת אריזונה .	5	1
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	11	4
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	1	3
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	16	1
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	8	1
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	34	1
ב בית הספר הפרטי אין זכויות כספיות כאלה , לא למורה , לא לתלמיד .	10	2
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	4	1
ב שלב זה יש להימנע מניסיון לעשות הון פוליטי מעלייה .	10	0
הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח את החיים קצת פחות ברצינות .	12	2
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	28	1
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	23	6
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	1	1
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	16	6
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	0	1
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	21	0
מ דו"ח העירייה לשנת 0998 עולה כי בתקציב הפיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח .	3	3
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	9	0
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	5	0
שתי הראשונות ישחקו מחר בבית נגד יריבות נוחות : המוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ( מקום 21 ) .	29	0
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	23	2
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	6	1
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	11	3
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	11	1
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	31	2
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	0	2
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	24	6
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	35	1
יש לשים לב לניסוח : טירן פולק מדבר בשפה של תחזית שהוא בטוח שאמנם תתגשם .	13	0
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	26	3
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	9	0
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	1	1
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	4	1
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	1	4
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	15	3
למעלה , בקומה השנייה של הבניין הבניין , במשרדי " כך " , שררה דממת אבל .	10	1
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	20	1
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	14	3
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	12	3
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	5	2
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	15	3
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	7	3
מ חיפה הישווה בשבת את השיא הלאומי הלאומי בירי ברובה אוויר , לאחר שצבר 685 נקודות מ - 006 אפשריות .	10	3
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	12	0
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	26	4
לוס אנגלס לייקרס גברה על סאקרמנטו 001 68 .	0	1
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	6	5
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	2	4
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	0	2
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	7	1
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	15	0
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	8	4
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	22	0
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	4	1
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	19	2
שוטר וחייל אחזו בדלתות האמבולנס , כשפניהם אל המתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע הערבי .	3	3
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	13	3
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	7	0
ה קשרים הללו נחקרים עתה על ידי השלטונות באיטליה ובבלגיה .	10	0
יאמרו מראדונה , ואן באסטן וחליט ; אבל יש דעות אחרות .	10	3
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	10	0
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	9	1
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	11	0
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	0	3
" , אמרה הכותרת באנגלית , " שלום עכשיו " .	6	0
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	18	1
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	1	5
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	9	3
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	19	0
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	32	2
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	11	1
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	2	0
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	6	2
ל ה_ ליטאים , לגרוזינים ולאחרים ולאחרים ל , המנסים להינתק מברית המועצות , יהיה אולי קשה להאמין , אבל קיים חבל המנסה להיהפך לרפובליקה סובייטית .	10	3
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	4	3
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	8	1
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	13	0
המכתב יו"ר מטה_ _של_ _הוא של גקסון ב מינסוטה , ב מהלך ה בחירות ה מוקדמות ל ה_ נשיאות ב 88 .	8	1
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	17	1
אין לי ספק שההצלחה שלו במערכת הבחירות לפני שש שנים נבעה הרבה יותר מהסגנון שהוא השתמש בו ופחות מהרעיון .	17	0
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	8	3
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	26	3
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	7	0
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	0	5
במשרד הושכרו חדרים ב בתי מלון עבור עולים מ בריה"ם בלבד .	1	6
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	7	0
שם_ _של_ _הוא של מנהל החנות הוא דוד .	0	4
אבל מידת הדיוק של הנתונים אינה מעלה ואינה מורידה לגבי ההיבט העקרוני של הנושא .	1	4
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	16	0
על - פי המלצת מודעי צורף לדירקטוריון יהודה דרורי , לשעבר הממונה על שוק ההון באוצר .	10	1
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	3	5
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	12	1
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	8	0
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	6	0
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	4	2
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	16	4
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	7	4
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	4	4
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	5	3
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	5	2
ב כוונת מנהליו לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים בתקינה המוצעת מוועדת התקינה המרכזית לוועדות מומחים , שבהן יהיו נציגים ליצרנים , לצרכנים ולממשלה .	12	2
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	23	4
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	7	0
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	11	4
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	17	6
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	15	2
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	13	2
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	23	0
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	31	3
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	20	1
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	8	3
שלוש המכללות למשפטים שנפתחו השנה הביאו עמן תרופה מוחשית למצוקתם של אלה שנדחו ע"י הפקולטות .	15	0
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	4	2
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	16	3
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	7	5
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	1	4
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	1	1
באשדוד 3 מגרשים על שטח ש בין 2.3.3 דונם ל מגרש , ו יקבל בין 32 ל 120 אלף ש"ח ל מגרש .	18	3
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	6	4
ל טענת ההנהלה , לקח פרוף מרין עמו עמו רופאים מרדימים מבית החולים כרמל לניתוחים במרכז הרפואי חורב .	4	6
מצלמות חזקות לפרקים מאלף מלים .	3	2
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	16	4
מ5491 היה שקוע ב תרדמה במשך 50 שנה , ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר .	7	3
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	2	3
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	18	6
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	19	6
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	31	1
ב62 בת מזל ו משוחררת , אך לא יכלה לומר מה היה ה דבר ש מן_ _הוא השתחררה " .	4	3
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	8	5
מנכ"ל החברה לפיתוח מזרח ירושלים , יצחק יעקבי , השתתף בשבוע שעבר במסע הסברה שאורגן על - ידי מנהל לשכת התיירות הממשלתית של ישראל בשיקאגו , אמנון ליפצין .	8	0
המקרה זו הושעה קפלן מ אימוני בית שאן .	0	2
אבל על אף יעילותו המהוללת של הסי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה כזאת אכן קיימת .	1	1
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	10	2
ו ב כל זאת , שאלנו את פנקייביץ , מה עשה את ההבדל בין מי שהצילו יהודים לבין מי שיכלו להצילם ולא עשו זאת ?	15	5
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	11	4
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	13	6
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	14	1
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	4	3
אבל מזגו והליכותיו הטילו פחד על סביבותיו .	3	6
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	21	3
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	12	0
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	0	1
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	14	4
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	9	4
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	2	0
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	0	4
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	16	3
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	6	0
דקה מן הסיום הצליחה להשוות את התוצאה .	1	1
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	4	4
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	10	3
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	26	3
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	16	5
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	13	3
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	15	1
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	2	0
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	20	4
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	8	0
ה טירמיס שקיבלנו לקינוח היה הנאה גדולה , אולי המנה הטובה ביותר שטעמתי מחוץ לאיטליה .	14	0
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	15	5
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	13	1
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	21	1
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	10	3
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	10	3
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	16	0
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	18	6
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	18	2
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	2	1
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	10	4
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	0	0
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	16	4
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	14	6
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	1	3
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	10	5
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	16	4
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	21	2
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	7	2
לונדון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	3	2
ה תעמולה העיראקית מנסה ממילא להשחיר את פני ארצות הברית בשל יחסי ההבנה שהיא מקיימת עם ישראל .	15	1
זאת , גם בשל שחרור הנשים החלקי כל כך .	0	4
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	6	2
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	9	1
כלומר : ברגע ההתגלות .	1	0
כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות לפחות פעם אחת בשנה , ושרי החוץ לפחות פעמיים בשנה .	14	3
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	35	1
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	9	0
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	1	3
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	13	3
שחקן_ _של_ _היא שפע וגיילס קלעו נקודות רבות .	3	1
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	4	3
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	0	1
ה מטיילים עוברים בין המסלולים בסיוען בסיוען סיוע_ _של_ של חוברות ההדרכה .	10	4
הטורקים גם תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת ה נוער ( ב ) של ארץ זו .	6	1
אולי משום כך אנו מוצאים הרבה ניסיונות עקרים לא מוצלחים לפיברוק תרבות .	10	3
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	6	0
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	1	0
בסיום _של_ _היא ניצח ה אלוף מכבי תל אביב את ה עולה ה חדש ה פועל גבת ה עמק 111 110 .	4	1
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	0	4
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	1	6
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	2	1
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	7	3
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	10	1
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	0	0
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	12	3
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	9	0
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	25	0
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	23	1
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	11	1
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	1	3
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	7	0
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	2	5
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	9	1
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	19	5
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	7	1
על המשטרה והצבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון .	6	4
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	7	1
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	3	6
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	14	4
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	23	1
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	4	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	22	1
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	17	4
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	2	5
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	1	4
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	33	1
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	8	3
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	31	3
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	3	3
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	27	1
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	10	3
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	14	3
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	0	3
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	6	1
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	10	3
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	7	2
נער טורקי בן 51 , למשל , נאלץ לפנות 51 פעמים עד שהרשויות בנירנברג הואילו לשים אליו לב .	6	0
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	1	3
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	12	0
קיוויתי שלאיגודים יהיו 41 מיקפתמונה1 , 21פליון .	3	1
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	0	1
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	23	0
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	13	0
בפתח בית קפה פינתי ב רחוב אלנבי , לא הרחק מ ה ספרייה ה פולנית .	14	3
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	4	6
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	29	0
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	25	0
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	25	1
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	19	2
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	10	3
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	9	4
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	5	5
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	5	1
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	17	2
הדגם תופרת ו מעצבת שקי יוטה מלאים ב קטניות שונות .	10	0
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	15	3
ה טקס שערכו תלמידים אלה בטרבלינקה אותם תלמידים שניהלו ויכוח בנושא הטקסים המרובים היה אחר , והדגלים נשארו מיותמים בצד .	15	0
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	21	4
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	3	2
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	4	3
מה כן ?	2	0
ה אמת היא שאין " גדולים ביותר " אלא מי שהם גדולים בשביל הקורא המסוים , האנטי - קולקטיווי .	16	0
רוב המשחק התנהל בין שתי רחבות ה - 61 , כשלמעשה לא הצליחה אף קבוצה לחדור אל רחבות העונשין .	15	3
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	3	3
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	5	4
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	28	0
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	28	3
החוק חוק ה פלילי ה חדש , ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין ל ה_ פשע .	15	1
הוא ניסה לחקות את גיימס דין .	3	2
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	8	0
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	5	1
אולי הוא השכן ?	3	0
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	16	1
ה פועל ירושלים ומכבי נתניה הם פחות או יותר ברמה שווה ( המשחק הראשון בבלומפילד 1430 ) .	4	1
ה איזור כולו מונה כ - 001 אלף תושבים .	6	1
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	2	3
ה מציאות ב0991 יצרה קואליציות מוזרות .	4	3
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	14	0
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	1	0
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	0	1
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	9	0
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	11	5
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	2	6
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	31	2
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	2	3
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	4	4
מאז יכול היה להבטיח זאת ב מצפון נקי .	1	4
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	10	3
מכבי רמת עמידר , שהשיג במחזור האחרון ניצחון בכורה , יתמודד בחוץ עם הפועל חדרה .	9	0
ה דולר של פרס נובל לשלום , שהוא אולי הפרס הבעייתי מכל הפרסים שהורה ממציא הדינמיט להעניק מתוך קרן על שמו ?	7	3
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	8	4
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	15	3
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	7	2
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	8	4
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	6	0
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	22	1
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	0	3
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	15	4
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	1	4
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	28	1
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	13	3
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	15	0
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	9	1
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	13	4
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	10	0
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	0	1
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	13	1
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	35	1
קסטליטו ממשיך מסורת של מאהבים איטלקים חביבים ועגומים , כאלה שגילמו בעבר אלברטו סורדי או נינו מנפרדי .	5	3
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	6	1
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	31	3
מקלטי הנשים במערב גרמניה מלאים בנשים טורקיות שהבריחה מהבעל היתה עבורן המוצא האחרון .	1	2
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	8	3
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	19	5
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	14	5
בשורשיו ב תודעה_ _של_ _הם של ה המונים ש אל_ _הם ניסה לפנות .	13	0
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	7	4
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	33	3
ארל ויליאמס אמנם קלט 51 כדורים חוזרים , אבל לא היה מרוכז ואיבד הרבה כדורים במצבים עדינים .	9	2
כל אלה עתידים לשמש מקורות השראה שיעצבו אותו אותו כסופר ויופיעו ביצירותיו .	1	4
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	11	2
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	13	3
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	21	3
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	15	6
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	7	0
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	8	3
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	21	3
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	9	2
ב ה_ פיקוח על הבנקים עדיין לומדים אותם אותם לצורך הסקת מסקנות אפשריות .	8	4
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	15	2
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	6	1
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	32	6
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	8	1
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	19	5
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	11	4
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	22	6
ה סידור שהצעתי היה טוב לקופ"ח וטוב וטוב לחולים .	6	0
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	29	1
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	15	0
ורגאס יוסה נמנע בערמומיות מלספק תשובות .	3	2
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	20	3
מסקנה : צריך לשנות את התקן .	0	3
ספרים שנכתבים במתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים .	1	4
גם אל ישראל נקשר בעבותות של אהבה .	1	1
בשיעורי טורקיות ב בתי - ספר גרמניים יש בעיות די ו הותר , כפי ש יכולה להעיד מליה יילמאז , בת 02 .	5	3
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	9	3
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	0	1
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	9	2
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	28	4
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	3	1
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	24	1
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	4	6
ל חברת המחשבים דייזי , השוכרת את כל שלושת הקומות בבניין , יש חוזה לשנתיים וחצי , עם אופציה לחמש שנים נוספות .	0	1
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	1	3
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	9	6
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	25	0
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	20	1
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	30	2
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	15	2
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	19	1
מה שברור , שהוא אינו מעוניין בהעמדתם בהעמדתם לדין .	6	0
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	22	1
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	5	5
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	6	2
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	3	1
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	11	2
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	2	5
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	14	1
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	8	3
במלחמה אויב_ _של_ _אנחנו ו תו לא .	6	2
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	19	3
ניתן לנקות את התמונה במטלית כותנה סחוטה היטב בלא חשש שהתמונה תיפגם .	3	2
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	5	5
אבל יותר מזה , החלטת ראש הממשלה לדחות את הגשת התקציב בשבועיים היא עוד איתות שלילי למשק .	17	0
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	18	1
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	14	1
ה סיבוב השני של גביעי אירופה הושלם אמש , בהתמודדות בגביע אופ"א , בה ניצחה פרטיזן בלגראד את ריאל סוסיידאד 4 5 בבעיטות הכרעה מ - 11 מטרים .	14	6
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	7	0
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	15	3
ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא קורה לך , מגיע לנו יותר .	3	1
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	9	5
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	15	2
אבל מה הוא חושב קורה שם עכשיו ?	6	1
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	12	3
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	25	3
מבתי נובמבר ייפתח מלון שלישי " מועדון ה יאכטות " ( 085 חדרים ) .	10	0
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	16	1
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	6	3
הבניין בניין ה גבוה ביותר ב לונדון הורכב אתמול ה גג , דמוי - ה פירמידה , ו ב כך הסתיים שלב ה בנייה .	11	0
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	2	4
במהלך את שפתיי ... " היא פאראפראזה על סיסמת ה בחירות ה כוזבת של ה נשיא מ 8891 , " קראו את שפתיי לא יהיו מסים חדשים " .	24	6
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	5	3
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	0	1
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	15	3
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	11	2
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	5	3
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	8	3
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	1	4
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	28	0
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	4	1
ה מסלולים השונים עוברים בעשר עד 51 תחנות כל אחד .	1	3
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	1	1
על המשטרה לקבל החלטה שבפקודות הקבע הקבע של השוטרים ייאמר במפורש ששוטרים לא ייצאו למשמרת ללא אפוד מגן .	3	3
יאן מולבי , הקשר הדני שעשוי לעבר השבוע לברצלונה , דייק מ - 11 מטרים .	1	1
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	6	0
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	23	3
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	11	0
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	13	1
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	7	1
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	9	4
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	22	0
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	39	0
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	9	1
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	3	3
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	4	3
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	7	3
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	13	3
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	5	1
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	29	3
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ואת שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון , שהיה אור לאתמול .	19	3
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	4	0
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	10	3
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	22	0
אני רוצה להודות לך על מה שכתבת : לימדת אותי איך לחשוב בצורה ביקורתית יותר .	7	0
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	24	1
תבטיח להציל את העולם .	4	0
ב נעלי הספורט צריך לציין את " אדידס " , של"מגה " יש זיכיון ליצרן בארץ .	2	2
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	1	3
בש"ס עושה שריר , נרתמת אגודת ישראל ל טובת ה ממשלה ו אז ה שריר מתרופף .	13	1
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	19	1
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	6	2
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	17	2
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	12	3
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את הדימויים השליליים .	9	0
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	3	3
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	36	1
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	14	1
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	5	0
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	10	1
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	2	3
" זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט הרוסי .	1	4
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	0	1
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	28	0
שר האוצר יצחק מודעי ושר התקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים שהציעו כל אחד בנפרד לתפקיד מנכ"ל חברת בזק .	9	3
היה שחקן מפתח במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע .	5	3
ב גיבאליה היו שני ניסיונות לרצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	9	3
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	22	0
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	3	4
אבל אולי זה תלוי בחינוך , אולי במבנה הנפשי , אולי באמונה .	2	4
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	8	5
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	11	2
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	8	2
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	12	1
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	22	2
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	0	1
רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה מסרט אחר אינה נתפסת לפחד ולפאניקה .	11	2
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	16	2
מכבי תל אביב ניצל את אולמו הביתי הביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל חולון 78 86 .	2	3
הורים טורקיים מייחסים אמנם חשיבות גוברת והולכת להשכלתן להשכלתן של הבנות , אבל עצמאותן הגוברת מפחידה אותם .	13	5
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	7	0
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	3	1
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	23	2
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	37	0
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	15	3
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	38	1
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	10	1
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	22	3
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	20	2
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	0	1
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	10	5
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	27	0
ה פעולות נכשלו , מאחר שלא נמצאו כספים כאלה .	9	0
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	4	5
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	6	1
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	13	3
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	16	1
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	22	2
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	1	4
כ מחצית התלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות בדרך ליעד הנכסף .	6	0
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	17	4
ומלחמה _אנחנו לשנן כי ארוכה היא עדיין ארגעה , אך עולה ו יורדת היא תקלה .	13	5
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	1	1
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	1	3
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	15	0
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	23	0
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	3	1
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	16	3
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	18	1
עיניהם נאמן ו גאולה כהן לקח מ ה עובדה ש אנשי " כך " סילקו את_ _הם מ ה לוויה ?	14	6
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	21	2
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	12	5
ה פעילות במשרדים במרכז תל - אביב שותקה .	6	3
אך מה עלינו ללמוד מכך שהוא כבר לא מתמקד בצרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו את הנשמה גם בקטנות ?	5	3
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	21	3
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	12	0
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	10	3
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	15	0
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	11	3
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	12	2
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	37	1
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	22	3
אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר אותם בקשר סהרורי אל אלוהים .	0	1
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	11	1
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	1	1
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	4	1
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	7	3
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	5	4
ו ב כל זאת , שאלנו את פנקייביץ , מה עשה את ההבדל בין מי שהצילו יהודים לבין מי שיכלו להצילם ולא עשו זאת ?	12	2
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	11	0
היבואן כתבה עולה כי קיים לכאורה קשר בין מוצרי חברת " לנקום " לבין חברת " גמיי " .	5	1
מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות של חיבה משועשעת .	1	1
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	8	3
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	5	0
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	13	3
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	20	1
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	0	1
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	15	3
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	21	1
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	2	3
מכבי איבד את הכדור פעם נוספת וארי רוזנברג , שתי שניות לסיום המשחק , עלה לקלוע מטווח שלוש נקודות .	6	0
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	19	0
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	21	4
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	10	3
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	3	0
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	1	0
ב ה_ שבת האחרונה ירתה משטרת לייפציג באדם באדם אחד למוות ופצעה קשה שלושה אחרים , בנסיון לבלום השתוללות אוהדי כדורגל בעיר .	1	1
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	9	3
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	17	5
" יש לנו 32 אלף כדורגלנים לעומת ארבעה מיליון בגרמניה .	2	3
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	0	2
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	3	3
מילוא מעורב אישית בקביעת המינויים ומשתתף באופן פעיל בהחלטות לגבי השיבוצים .	6	2
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	41	5
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	27	1
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	2	3
מחרתיים יתכנס דירקטוריון החברה לבחור את המנכ"ל שיחליף את צבי אמיד .	1	5
במחנה הועבר ל בית ה חולים הדסה עין - כרם ב ירושלים .	3	4
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	10	3
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	16	3
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	11	5
את שני השערים הבקיע דארן גקסון .	1	4
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	17	0
וגם ב מחילה , לא ה פועל ו לא תל אביב .	3	0
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	10	4
ההתקפה לא ביקר ב ישראל .	1	2
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	18	1
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	12	1
מבתי נובמבר ייפתח מלון שלישי " מועדון ה יאכטות " ( 085 חדרים ) .	14	0
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	6	1
בין השאר התרחשה בו סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך .	15	1
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	12	2
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	9	1
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	7	4
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	4	1
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	23	3
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	4	0
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	10	2
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	13	5
קפידבינבסוף כי אם יהיה שקט , יוסר ה עוצר לסירוגין .	9	1
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	11	5
טיב החומר מותנה בסוגי העץ הנטחנים הנטחנים ובטכנולוגיית הייצור , דהיינו , סוגי הדבק ורמת הדחיסות .	13	2
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	25	2
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	13	3
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	14	2
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	15	4
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	7	0
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	1	3
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	5	3
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	23	2
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	11	1
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	27	2
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	14	1
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	1	3
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	4	3
על אף ההצהרות החמות האלה , לא משתמע מדבריה שבכוונתה להישאר בקיבוץ .	10	3
בדרך נחלש ב יחס ל מרבית ה מטבעות ה עיקריים ב יום ו .	9	3
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	28	2
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	3	1
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	7	1
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	24	0
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	9	3
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	9	4
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	5	5
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	5	2
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	18	3
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	3	2
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	13	3
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	12	0
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	25	2
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	30	0
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	2	5
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	27	2
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	3	1
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	40	1
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	28	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	32	3
איש , כולל אזרחים סובייטים , לא הורשה לנסוע אליו .	5	0
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	17	2
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	0	2
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	0	1
מבלבלים לכם את המוח , הממשלה לא תיפול , השיב לוי .	11	0
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	3	3
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	14	1
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	0	1
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	6	0
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	18	1
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	24	1
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	5	0
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	8	4
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	17	0
ה תרופות נראו לי שונות מהרגיל .	3	3
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	15	3
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	19	0
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	6	1
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	17	6
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	25	3
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	4	1
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	26	3
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	4	0
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	3	4
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	3	5
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	15	1
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	11	2
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	25	3
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	0	4
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	14	3
שם גם מודיעים העורכים שהאחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם .	9	0
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	18	3
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	0	4
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	20	6
תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות הטורקיות הלומדות הלומדות שם לתופרות מיומנות .	5	2
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	18	1
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	7	1
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	29	5
" אריה , עומדים אנו לפניך נבוכים , המומים וכואבים .	3	5
" מה שיקבע בסופו של דבר זה הפליי - אוף " , אומר חרוש .	10	0
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	12	1
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	8	0
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	8	1
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	18	3
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	0	3
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	25	2
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	10	1
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	0	4
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	0	3
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	13	3
המיניבוס ה אחר את_ _הוא הזכיר ח"כ גולדמן היה ב שבת ב טייבה .	2	3
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	10	2
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	1	3
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	1	4
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	21	1
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	22	2
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	5	2
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	13	3
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	14	1
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	25	5
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	16	2
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	9	3
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	24	5
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	1	1
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	1	3
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	17	3
שם לא היו לה בעיות בגלל המטפחת אבל היתה בעיה בשיעורי התעמלות .	9	3
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	29	3
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	23	0
לא אחת , כדי לא לסכן את סיכויי הנישואים הנישואים של הבנות , מעדיפים האבות מין אוראלי ואנאלי .	4	2
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	15	0
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	4	4
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	21	1
מקורות צבאיים מסרו כי עטיה השתמש בקרעים של שמיכה .	4	1
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	10	0
יש יצרנים המותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו .	5	4
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	6	0
קפידבינהחוקרים לגרום הפסדים כספיים קשים ל מדינת אריזונה .	1	3
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	7	3
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	18	2
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	13	2
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	2	1
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	36	3
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	22	0
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	0	1
כהנא היה האיש הנערץ שעל פיו פיו יישק כל דבר .	2	2
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	0	4
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	5	1
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	20	4
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	23	1
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	21	3
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	7	1
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	10	0
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	12	0
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	3	4
ה רשת השכירה את המסעדה לליאור כרמי שהפעיל את החנות על בסיס של זיכיון .	4	2
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	10	3
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	10	1
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	5	4
החשוד ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים ל בכירים ו להציג את הר"י כ לוחמת למען " ה חזקים " .	11	1
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	7	0
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	12	0
אחת הבעיות המרכזיות המדאיגות את ישראל היא הגישה למידע מלווייני הריגול האמריקאיים העוקבים אחר המתרחש בעיראק ובכווית .	14	3
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	21	1
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	0	1
לא הסכמנו שהוא יירד מן המטוס וישימו וישימו אותו על הדשא , בלי שיאמר : אני רוצה .	4	1
תקציב השנה שעברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל .	10	3
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	9	2
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	12	0
בעיתה יכולת פושרת .	0	6
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	2	6
ו כאשר שתי הבית"ריות מעדו , מכבי חיפה של שלמה שרף לא שמט את ההזדמנות .	0	1
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	2	1
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	7	1
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	6	0
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	21	3
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	17	0
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	13	3
בית משפט השלום בתל - אביב גזר אתמול עונשי מאסר על - תנאי וקנסות כספיים על יורם פורת ואברהם רמן , מנהלי חברת המימון וההשקעות תומיטי השקעות וסחר בינלאומי בע"ם .	3	3
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	23	1
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	7	1
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	19	3
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	8	0
מדוע הפסקות החשמל מובנות מאליהן לחברת לחברת החשמל ולכן הופכות לשגרה ?	3	5
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	23	3
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	8	1
עוברים ושבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה .	7	0
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	2	2
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	7	3
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	38	3
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	30	3
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	19	1
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	18	1
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	1	1
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	24	3
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	9	6
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	12	2
השינוי למן ה פתיחה ב הפרש קטן .	2	1
אלה הטוענים גם לארץ רחבה וגם לצדק היסטורי בלי לקחת בחשבון את העם הפלשתיני פוחדים .	3	2
בבנק ב דיסקונט מחייבים ב ערך עתידי רק סכומים ש מעל 02 ש"ח , ו ב בנק לאומי בלי הבדל סכום .	13	0
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	0	4
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	9	4
" למה לא , בעצם ? " שואלת מוטלו .	9	0
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	7	2
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	11	4
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	26	3
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	7	4
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	14	3
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	16	1
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	19	0
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	14	4
ההנהלה לאזארק אימון ו היום אמור להיות אימון נוסף .	3	1
העיתון ה עיתון " ניוז דיי " , יום לפני ה רצח היה א - נוסייר אמור לעבור מ מקום עבודה_ _של_ _הוא ה נוכחי ל בית ה משפט ב ברוקלין .	22	5
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	15	0
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	16	3
תדיאוש פנקייביץ אמר שמן הסתם לא נתראה עוד , ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי .	9	5
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	16	1
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	26	2
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	16	3
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	9	1
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	30	3
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	3	6
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	7	6
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	5	0
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	17	0
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	30	0
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	15	2
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	8	1
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	12	1
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	3	5
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	3	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	8	0
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	10	3
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	10	6
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	17	5
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	18	3
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	9	1
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	18	2
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	25	4
ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק הבין הבין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו , וטען כי מבחינה משפטית אין הבנק יכול לנקוט צעד זה .	19	3
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	7	1
ראיתי את הפועל תל אביב ולדעתי ולדעתי ל דעה_ יש לו קבוצה טובה גם בלי סיני .	12	3
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	0	1
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	21	3
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	8	0
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	23	2
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	6	0
היום יימשך העוצר ברוב מחנות הפליטים ברצועה .	2	2
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	13	1
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	25	1
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	20	4
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	8	4
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	7	2
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	30	6
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	31	0
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	14	0
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	0	7
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	13	0
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	20	3
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	28	2
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	20	3
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	5	1
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	35	1
2 דקות מאוחר יותר הכשיל נעים את עזריה ברחבה ברחבה ואהוד עידן צימק את התוצאה בבעיטת 11 .	10	0
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	7	1
לפרוף ל יו"ר קופ"ח ליישב את חילוקי ה דעות ב דרך של משא ו מתן .	2	4
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	5	3
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	3	2
כשהיא ליכוד סומכים בעיקר על ה קונפליקט ש ש"ס נקלעה אל_ _הוא .	3	1
ברור שכולם יכלו לעשות יותר .	5	0
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	3	1
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	12	1
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	16	2
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	11	1
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	8	2
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	7	0
המאמן לוי , לאלו , אשש , קדוש ( בן הרוש ) , מזרחי , כהן , שוורץ , שוויג , יחזקאלי , טארסוב ( פלד ) .	16	0
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	17	1
בפנייתה תובעת ב מכתב ל שר ה משפטים , דן מרידור , להגדיר את תנועת כך כ ארגון טרוריסטי .	12	3
את כל תסכולו על שנכנע לפיתוי לפיתוי הכספי ולנוחיות של מנעמי החיים ואת שנאתו לגרמניה , פרק על רעייתו .	2	5
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	23	3
עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך שהקונטראס הם שירו בבני אדם וקברו אותם בקברי אחים .	14	3
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	8	1
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	29	3
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	6	4
ב ה_ שנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות הפעילות בארגוני נשים .	8	1
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	10	3
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	13	1
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	16	2
יריבתה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , ב פיסגה .	11	0
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	26	1
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	5	4
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	15	3
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	32	0
פעילים בקהילה היהודית של מינסוטה התאוששו במהירות מהלם תבוסתו של בושוויץ , והתחילו ביום ו הכנות לארגן לוולסטון ביקור בישראל , עוד לפני שיושבע לסנאטור , בתחילת ינואר .	20	0
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	18	3
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	22	3
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	19	3
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	10	4
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	15	1
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	10	1
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	4	2
ה דמות החשובה ביותר בתשתית זאת הוא אומברטו אורטגה ( אחיו של דניאל אורטגה ) .	4	2
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	1	6
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	28	1
זהו הביקור הראשון של שר של מדינה החברה באופן קבוע במועצת הביטחון .	6	3
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	7	1
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	7	4
יש השולחים לו ברכות לחג המולד המולד ; זה משמח אותו מאוד , אמר .	2	3
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	2	1
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	25	2
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	32	3
" תהיה נקמה ובגדול .	4	0
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	10	4
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	10	3
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	31	4
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	0	1
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	31	1
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	18	3
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	40	3
המקורות התנפצו , אך לא היו נפגעים .	5	6
תשואות גבוהות יחסית .	3	0
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	14	3
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	10	3
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	29	3
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	8	2
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	9	4
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	43	5
את מה שיש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות לספורט לספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי קיום " וגם " תקציבים אומללים " .	18	3
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	11	3
הסנדוויץ נבדל חומר טוב מ חומר גרוע ?	5	3
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	2	3
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	16	0
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	20	5
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	7	2
היא מתה מפצעיה במחלקה לטיפול נמרץ במרפאה גרוסהדרן , במינכן .	0	4
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	11	3
יציאתו התאחדות ל ספורט להתכנס ו לבטל את ה נסיעה ל אוסטרליה .	2	1
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	12	3
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	13	3
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	4	1
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	22	0
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	9	1
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	2	4
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	20	3
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	19	0
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	4	2
יאן מולבי , הקשר הדני שעשוי לעבר השבוע לברצלונה , דייק מ - 11 מטרים .	9	0
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	14	0
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	21	1
ה דבר בא לידי בטוי בולט בבחירות שהיו בנובמבר אשתקד .	7	5
זה היה שערו החמישי העונה בליגה בליגה .	7	0
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	7	3
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	21	1
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	28	3
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	5	3
ב מסגרת המעקב השוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ושאל אותו : מה קורה ?	4	6
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	42	0
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	12	4
נצפה לשלום , אך אינך יכול להגיע לשלום לשלום , שלא דרך המלחמה .	6	3
ה עמותה הגישה בקשת רשות להתגונן נגד התביעה , בשלושה טיעונים .	5	2
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	0	1
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	12	1
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	8	1
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	13	1
ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא מת אתו .	10	6
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	13	4
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	11	2
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	12	0
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	22	4
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	11	2
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	10	1
לבסוף הודיע מארק כי החליט לשאת את אסתר לאשה לאשה .	8	0
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	42	0
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	9	1
לאחר שלא הצליחו לעמוד בתשלומים הגיעו בסוף בסוף השבוע להסכם בדבר פינויה .	1	1
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	14	4
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	37	2
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	23	2
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	11	1
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	12	4
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	9	6
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	19	3
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	31	1
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	18	3
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	27	2
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	5	3
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	3	0
בלאקמן קלע 43 נק למנצחים .	0	1
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	3	6
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	17	1
הרי ככלות הכל המלט היה סקנדינווי .	2	1
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	18	2
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	14	6
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	22	3
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	2	1
ה שערים לסאותהפטון : פול ריידאאוט ( 8 ) , מאתיו לה טיסייה ( 47 ) , רוד וואלאס ( 88 ) .	15	0
אפשר כבר להכין את הכרטיסים .	1	1
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	15	1
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	11	1
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	8	2
ה שניה בטבלה , אברדין ( 71 נקודות ) , הביסה 4 0 במשחק חוץ את סט .	3	0
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	22	0
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	4	3
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	21	6
המינהל כוונה_ _של_ _אני ש ה מינהל ישמש חסם ב תהליך ביצוע ה החלטות .	9	1
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	12	4
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	3	3
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	10	1
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	21	5
השחקן ה סובל מ פציעה ב ברך_ _של_ _הוא עבר אתמול ניתוח ארתרוסקופיה .	6	4
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	3	2
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	23	1
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	16	6
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	4	0
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	14	1
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	16	3
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	17	3
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	11	1
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	12	3
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	26	0
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	13	1
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	11	1
יש , כמובן , כאלה המוצאים טעמים אחרים לקיומם של הפרסים הספרותיים .	7	3
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	17	2
ה מאבק בין רוסיה לטטרים הוא עתיק יומין .	4	2
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	10	2
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	10	2
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	6	3
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	0	3
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	7	3
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	35	2
" , שדוקלם כששזורים בו שירים בשפות שונות .	5	3
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	14	3
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	8	5
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	4	0
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	3	0
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	22	1
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	2	4
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	10	5
יש דברים חדשים , מסעירים יותר .	0	1
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	27	1
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	1	1
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	21	0
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	1	4
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	2	2
יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ונוער במצוקה .	0	3
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	14	4
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	23	3
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	9	2
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	1	4
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	5	1
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	18	1
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	5	1
כהנא היה אגוצנטרי מכדי לחלק את כוחו הפוליטי עם גורם אחר .	7	2
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	8	1
רובם מסר ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים .	9	6
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	16	1
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	4	1
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	13	3
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	4	2
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	19	3
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	23	2
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	1	3
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	0	3
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	2	6
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	14	1
ב אתר אחר , הישוב שוהם שליד מודיעין , מוצעים 300 מגרשים .	9	5
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	0	1
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	20	1
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	37	1
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	20	0
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	8	2
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	13	0
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	11	3
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	9	4
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	5	3
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	10	4
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	30	3
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	21	3
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	17	0
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	16	0
השניים היום ל תחרויות אליפות ה עולם ב בודאפשט .	9	0
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	7	3
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	24	1
צמו מהרכב נאפולי במשחק החוץ שלה שלה היום בליגה האיטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה אלברטו ביגון .	0	1
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	10	3
שוטר וחייל אחזו בדלתות האמבולנס , כשפניהם אל המתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע הערבי .	2	5
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	15	1
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	2	1
נסים כהן נשמר היטב וירון כהן היה אנוכי מדי .	7	3
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	15	1
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	8	0
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	0	1
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	35	1
תפקידה קיימים שרידים של ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ו יש ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים .	11	1
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	23	1
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	23	4
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	13	3
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	12	2
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	5	4
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	2	3
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	8	1
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	12	4
ב ה_ דקה ה - 34 עלתה ווימבלדון ליתרון ליתרון 21 משער של פול מקגי .	13	1
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	10	1
ואולם לא ייזכר ל שמע ה דברים ב אדולף ה מנוח .	2	6
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	1	1
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	25	2
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	10	2
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	4	1
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	9	2
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	16	1
ה יפאנים קונים יצירות אמנות מתקופות שונות ומארצות ומארצות שונות .	10	0
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	2	3
המאמן רז אמר , כי קביעת משחקי ה מיבחן תיעשה רק לאחר ש יתברר אם ה טורניר יהיה ב ישראל .	8	3
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	15	6
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	13	4
החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם הנוכחי במשטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד .	9	0
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	14	1
נבכה ונפסיק לבכות ונקיים את התורה שלימדת אותנו נקמה .	5	2
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	10	6
" שוב בחרו בזבל " , הוא אומר לי מדי שנה .	6	4
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	12	3
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	11	3
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	3	1
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	16	1
אוסף של התבטאויות , שאש"ף כבר למד לא לומר אותם מפורשות להם אין קושי לומר והם מדברים בפירוש על חיסול היהודים .	9	4
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	38	3
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	4	1
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	3	3
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	16	1
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	0	2
ב תוככי אזור זה , שבירתו היא ואשינגטון , העצות הבאות הן הישימות ביותר .	13	1
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	10	1
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	0	3
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	10	4
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	6	0
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	15	6
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	20	3
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	6	2
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	2	2
מול בית מספר 3 ברחוב גבעת שאול אני עד לאירוע החמור ביותר .	3	1
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	13	2
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	9	3
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	17	4
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	4	1
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	24	1
ו זו אינה הדוגמה היחידה לכך , שבממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים אינם כרגיל .	4	2
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	15	4
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	37	0
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	9	1
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	15	0
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	28	1
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	0	6
חברי ההנהלה , לטענת המבקרים , משחקים " ראש קטן " , כל אחד לעצמו .	14	4
ל ה_ השקעה שותפים התק"ם , הקיבוץ הארצי וחברת דלק , שחלקה בהשקעה הוא הגדול ביותר .	7	2
השניים היום ל תחרויות אליפות ה עולם ב בודאפשט .	7	1
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	9	1
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	0	3
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	7	1
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	27	1
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	9	0
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	7	6
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	1	1
מ ה עניין נדף ריח קשה .	5	3
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	3	2
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	10	1
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	15	3
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	13	3
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	13	1
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	6	6
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	8	1
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	16	0
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	25	3
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	24	3
רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון נעשה כחוק , יש בו אולי כדי להטעות .	6	2
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	10	1
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	8	5
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	0	5
לונדון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	4	0
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	11	4
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	13	0
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	7	1
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	6	3
אבל מה שעשה את המנה בלתי אכילה לחלוטין היה הרוטב .	8	6
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	1	5
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	4	0
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	35	2
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	2	0
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	22	3
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	4	1
כניסתו ל - 212 ( דקה 3 ) ו - 617 ( דקה 5 ) .	8	1
תוך 01 דקות איבדו השמשונים 2 נקודות שהיו שהיו כה קרובות למאזנם .	5	1
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	39	1
המדינה אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ה הכנסות .	5	3
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	6	2
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	7	6
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	19	1
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	5	1
גם אם בתמונה המעוותת כליל ערבי מטפל בקברו של כהנא , ואפילו מתאבל עליו .	8	2
הרפובליקה , כאשר מתפוררת סמכות_ _של_ _היא של מוסקווה , מופיעה אוטונומיה ממשית יותר .	12	3
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	11	1
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	3	2
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	10	5
ה ידיעות על כוונת הפדרל רזרב לקצץ בשערי בשערי הריבית בארה"ב זכו למשנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים הסיטונאיים לחודש אוקטובר .	15	4
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	5	4
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	4	0
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	8	2
ה משטרה מסרה , כי הצעדה הסתיימה ללא מקרי אלימות .	7	1
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	12	0
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	34	4
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	10	6
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	3	0
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	16	1
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	7	3
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	9	3
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	20	0
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	10	6
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	15	1
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	29	1
הצמרת : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 .	20	0
ה תאונה אירעה בשעה 4.00 לפנות בוקר .	0	1
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	10	1
לראן ל מארסיי : וודל ( 34 ) , פארדו ( 41 ) , פלה ( 76 ) , בולי ( 89 ) .	8	0
גבר בן 92 ירה מחסנית שלמה באשתו באשתו איש_ _של_ שברחה למעון בשטוטגרט .	0	3
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	19	4
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	0	4
ל שכר הלימוד צריך להוסיף את ההכנה לקורסים המכינים לבחינות הפסיכומטריות , ולבזבוז השנים הקודם לקבלה לפקולטה .	8	4
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	6	1
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	24	0
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	14	4
המאמן רז אמר , כי קביעת משחקי ה מיבחן תיעשה רק לאחר ש יתברר אם ה טורניר יהיה ב ישראל .	7	1
נוכחותן ה 02 , מ אז יצאו ה אימפריות ה קולוניאליסטיות מ רוב מאחז_ _של_ _הן ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים .	2	1
ה משבר במפרץ הפרסי לא היה נושא בחירות מרכזי באיובה .	5	6
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	3	6
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	7	0
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	20	1
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	14	0
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	36	6
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	16	1
בסעודיה - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן ב נשק קל ו ב מקלעים כבר השבוע ו הוסיף כי יש מספיק נשק ל כולם .	21	3
סבו _הוא של אי - טי מבקשים ש יחזור להצילם את _הם .	8	6
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	11	2
ב אופה_ _של_ _הוא היה כהנא איש אלים ומתפרץ ומתפרץ .	3	5
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	4	3
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	25	2
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	8	2
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	13	3
כך עולה מסקר אמצעי חימום שערכה הרשות הרשות להגנת הצרכן בהסתדרות לקראת החורף .	7	2
ה השוואה הזו , על כל תוצאותיה תוצאותיה _של_ , תיחסך מאתנו .	10	6
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	27	1
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	22	0
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	15	1
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	18	1
הוא ראה דברים כאלה , כשניצב בבית המרקחת שלו , מאחורי הווילון .	12	0
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	24	3
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	38	5
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	0	6
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	15	4
לא נבדקו פעילות החומר נגד סרטני הדם והלימפה .	5	4
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	16	3
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	3	2
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	14	5
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	17	2
העיר ה אלפים מן ה עובדה ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) .	14	0
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	6	1
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	25	0
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	3	3
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	13	6
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	23	1
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	3	1
ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן בגן ציבורי בכרמל , והזמין אותו לגור אצלו .	6	2
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	4	3
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	8	1
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	0	3
דומה שגם אותם סיחררה ההצלחה המקומית המקומית הנדיבה , ולכן הם מרשים לעצמם הכל .	5	0
בת ים וטירת הכרמל סיימו בתיקו 0 0 .	2	3
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	9	1
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	18	0
ה ציר העשיר התמזג היטב בירקות מבושלים והמתובלים .	5	2
על פי להט , בכוונת העירייה להקים במקום גן ציבורי .	10	0
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	17	1
האם זאבי חייב את מושבו בכנסת בכנסת ה_ לכהנא ?	4	5
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	3	6
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	4	3
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	15	3
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	12	6
ארוחה המבוססת על מנות אלה תגיע ל011 ש"ח לזוג .	9	0
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	4	3
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	11	1
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	27	4
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	27	1
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	28	3
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	17	3
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	20	1
את כל תסכולו על שנכנע לפיתוי לפיתוי הכספי ולנוחיות של מנעמי החיים ואת שנאתו לגרמניה , פרק על רעייתו .	8	2
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	8	2
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	2	5
הוא יעץ לנשים , שאם הן נופלות קרבן לאונס והן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות " .	13	0
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	15	3
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	18	2
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	4	1
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	37	0
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	40	1
רק עוד שתי שניות .	3	3
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	2	5
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	22	0
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	4	4
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	32	6
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	5	5
מסירת ניהול החיים לראשי הערים , סבור בגין בריחוק - מה מהסכם קמף דייוויד , לא תשחרר את ישראל מהאחריות לתוהו ובוהו שישרור שם .	4	2
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	6	3
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	21	0
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	24	0
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	5	0
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	10	3
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	1	3
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	0	4
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	5	1
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	5	1
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	1	1
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	12	3
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	7	4
לידידיו על נישואין ל אסתר ו על ילד משותף עם_ _היא .	7	3
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	3	4
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	9	2
רוד סטריקלנד ( 27 נק ) קלע שלשה 3.3 שניות לסיום .	0	1
המשפט דיון לא הופיעו נציגי ה הסתדרות , ש שלחו מברק ב_ _הוא הביעו את התנגדות_ _של_ _הם ל ה_ שביתה .	3	6
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	21	3
סוכנות הידיעות הסעודית מסרה מפי המלך המלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות אזוריות דומות .	11	3
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	14	4
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	15	1
יש יצרנים המותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו .	6	1
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	4	2
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	2	3
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	18	2
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	12	3
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	0	2
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	19	2
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	10	1
הצעת יעקובי אפילו מתונה מדי בחתירתה הרופפת לאסור כניסת פועלים מהשטחים .	4	1
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	14	1
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	24	0
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	17	2
קפידבינממשלתו מקווה ש ה ממשלה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר ה נשיא לאחר טכס ה השבעה .	13	1
ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	1	0
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	11	0
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	6	2
ה מאמן : אליהו עופר .	0	1
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	5	0
עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת המאפשרת לאמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור קשר עם הקהל הישראלי , ובכלל זה על הסדרה שנפתחה עתה באולם הקונסרבטוריון בתל - אביב .	17	2
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	16	3
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	2	1
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	17	0
בביקור הושחם ב מהירות ב חמאה ו היה רך ו טעים .	8	3
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	15	3
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	5	3
ישתתף בה גם , שלמרות סיום תפקידו תפקידו כיו"ר הדירקטוריון , החליט להמשיך לכהן כדירקטור .	10	0
הבנייה כי ה נכס יועבר על שם ה חברה רק כנגד מסירת ה דירות .	14	0
מ דו"ח העירייה לשנת 0998 עולה כי בתקציב הפיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח .	14	3
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	5	1
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	6	3
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	21	1
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	38	1
ה היסטוריונים גם קראו תעודות שהגנו על סיפוח מזרח - ליטא לפולין ב0291 .	12	0
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	13	4
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	1	1
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	18	0
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	4	1
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	20	0
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	24	1
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	7	2
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	20	0
ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו , 3 מהם מבני משפחה אחת .	5	2
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	18	1
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	19	3
כאילו לא באים מדי יום בטיסה אלף עולים מברית - המועצות .	3	1
יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 אלף דולר .	0	3
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	15	1
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	4	1
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	11	6
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	10	1
ל ה_ ליטאים , לגרוזינים ולאחרים ולאחרים ל , המנסים להינתק מברית המועצות , יהיה אולי קשה להאמין , אבל קיים חבל המנסה להיהפך לרפובליקה סובייטית .	25	3
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	14	1
משבר המפרץ מלמד את האמריקאים , בדרך בדרך הקשה , את כללי המשחק באזור הזה .	14	3
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	21	3
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	1	1
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	14	2
ישראל סגל מדווח על האבל והאיום ברחובותיה של ירושלים , שהצבע שלהם הוא שחור וצהוב וכתמי דם משתבצים בו .	5	2
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה הזה משום שבא ממפלגת העבודה , מן הגוש של הפשרנים , ונדרש להגן כעת על ירושלים השלמה בשנותיה הקשות , כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך .	9	3
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	5	4
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	13	4
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	15	3
גופו , אמר יורק פרס , " מארק מת מ דום לב .	10	4
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	25	1
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	10	6
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	18	3
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	33	0
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	1	6
בעקבות המשפט נגד ראש הגסטאפו בלין , קלאוס ברבי , עלה מחדש שמו של פול טביה .	16	0
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	11	2
" הכנסייה שלהם אולי גדולה יותר , אבל הסמל שלנו גבוה יותר " , אומר המולה גוסמן מינלבאייאב .	2	4
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	9	3
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	10	2
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	4	1
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	4	3
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	11	3
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	5	3
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	7	2
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	11	2
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	0	3
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	2	5
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	9	1
ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה של עלילה דמונית - דמיונית .	6	0
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	0	3
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	19	3
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	13	4
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	15	4
משקיפים פוליטיים במינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב המכתב ובין המפלה .	5	3
ככל שהעץ המלא לח יותר , כך משקלו למ"ק , כמובן , רב יותר .	14	0
רק שעון הכנסייה הפיץ אור צהבהב .	1	4
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	17	0
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	9	4
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	4	1
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	7	3
אינני מבין מה הבעיה הגדולה ב"פולחן ב"פולחן " " .	2	1
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	5	0
ש קדמה והסתכם ב21 מיליון ש"ח בלבד .	1	5
מי היה מאמין לפני כמה חודשים , כי הדרבי הדרבי של אשדוד יהיה המשחק המדובר ביותר בליגה הארצית ואולי אף יותר מכך .	1	6
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	6	4
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	10	1
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	5	1
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	16	3
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	3	3
לך תוכיח שיש בארץ הזו הרבה אנשים הרחוקים ת"ק פרסה מהשקפות ימניות , ובכל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם ) עדיין מרגשים אותם .	0	6
ה קבלן האחראי במקום לא שעה לטענות השכנים המתוסכלים ופטר אותם בלא בלום .	2	2
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	14	0
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	4	0
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	38	1
איש לא ניסה להסתיר זאת .	2	6
ורגאס יוסה נמנע בערמומיות מלספק תשובות .	0	1
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	14	0
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	3	0
שאלנו על הפולנים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען היהודים ?	5	5
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	9	1
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	3	2
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	33	0
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	3	2
השאלה עודד את_ _אנחנו להתפלסף על כך .	3	4
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	4	4
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	10	3
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	4	3
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	23	3
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	13	2
סוף סוף , כל עניין ההצבעה החופשית הוא פונקציה של סודיותה .	6	2
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	7	6
מחירי הדלק עלו ולכן המס בהם בהם עלה ריאלית .	7	6
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	2	5
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	19	2
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	5	0
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	0	1
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	22	2
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	32	0
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	18	2
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	0	1
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	5	0
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	17	1
ליפשיץ אמר עוד כי עד כה נצבר עודף הכנסות של כ05 מיליון ש בגין העלאת מחירי הדלק .	17	0
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	18	2
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	0	5
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	2	4
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	5	1
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	19	3
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	1	1
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	25	1
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	30	0
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	7	3
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	8	3
ו הרי אלו החלישו את הממשלה ורמסו את רצון העם .	8	4
שוחט נענה לבקשה וזימן את ברונו להופיע בישיבתה הבאה של הוועדה , ביום ב .	1	6
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	3	3
הוא צפה בשידור המופע ברשת סי - אן - אן ולא יכול היה לעצום עין .	9	1
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	16	5
מבקר ממוצע , המגיע לביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו וכספו על שנת סטאז של האולפנים .	12	6
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	36	1
שם חשבתי שזו אוטופיה .	3	3
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	22	2
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	13	1
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	16	1
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	2	0
למעלה מחצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה .	2	3
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	6	3
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	36	0
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	9	0
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	2	3
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	9	1
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	1	1
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	11	6
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	2	2
לישראל דוברוביצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	11	3
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	20	3
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	10	3
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	27	2
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	18	4
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	9	3
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	6	3
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	14	3
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	3	1
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	24	1
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	13	1
ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר מזכיר ההגנה ההגנה לענייני ביטחון לאומי .	1	1
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	31	0
את מה שיש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות לספורט לספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי קיום " וגם " תקציבים אומללים " .	10	1
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	4	3
ה חברה הודיעה כי החליטה על הפסקת ייצור הממיסים הממיסים באיכות הקודמת .	10	2
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	16	4
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	2	5
ב כל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני שאלה .	3	0
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	16	3
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	18	0
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	2	2
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	13	1
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	19	0
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	26	2
ה קשרים הללו נחקרים עתה על ידי השלטונות באיטליה ובבלגיה .	4	1
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	3	1
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	30	2
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	17	0
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	9	0
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	7	4
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	10	3
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	11	5
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	17	2
מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון שהשתרר במשק הישראלי בקשיחויות בשוק העבודה בלבד .	1	1
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	16	0
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	6	3
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	26	2
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	16	0
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	17	0
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	6	1
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	11	0
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	20	1
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	12	3
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	6	2
ה מקורות הפלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	8	3
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	19	2
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	27	5
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	1	2
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	5	0
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	15	2
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	7	0
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	35	0
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	7	1
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	20	5
" הרפובליקה האוטונומית " לשעבר של הטטרים הטטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח למוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה הרוסית עד ה03 באוגוסט .	0	0
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	22	0
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	6	4
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	0	0
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	21	0
ה מסלולים השונים עוברים בעשר עד 51 תחנות כל אחד .	5	1
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	14	1
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	31	3
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	8	1
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	17	0
גם אני לא .	1	4
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	30	3
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	1	4
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	3	0
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	10	3
איש מראשי העיריות הגדולות לא הגיע לכינוס .	4	2
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	14	3
בארנס הושעה יחד עם בוץ ריינולדס , השיאן העולמי ב - 004 מטר ובעל מדליית כסף אולימפית .	0	1
הרופאים כך ה מצב ב ה_ מגזר ה מתוקצב .	5	1
ב תוככי אזור זה , שבירתו היא ואשינגטון , העצות הבאות הן הישימות ביותר .	4	0
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	10	4
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	20	2
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	20	1
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	19	1
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	18	2
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	8	3
גורמי ביטחון הבהירו כי אם יתעורר שוב הצורך לחדש את ההמלצה שלא לנסוע למצרים , לא יהססו להורות על כך .	20	0
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	7	0
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	26	2
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	14	3
היא הלכה בדרכה של חנות בשר החזיר במושבה האמריקאית והתחנה לממכר משקאות חריפים לדיפלומטים .	4	4
ל כל אחד מהחומרים המצויים בשוק בשוק יתרונות וחסרונות .	6	2
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	28	1
בליכוד ה עולם ה נאור להרשות ל ה_ היסטוריה ה לא כל כך רחוקה לחזור על עצמה .	8	3
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	10	3
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	2	0
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	19	3
בחוץ כוונה_ _של_ _הוא של ה בעל היא רק ל טובה " , אומר באשר .	13	5
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	25	4
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	25	3
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	17	3
מקרנים חשמליים מ57 עד 701 ש"ח .	3	1
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	25	6
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	44	0
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	2	5
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	18	1
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	27	0
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	19	6
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	9	2
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	10	1
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	11	1
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	7	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	15	0
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	8	4
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	7	6
לדברי מסרו כי שלושת ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ו אין נפגעים .	9	2
למרות זאת סבור מיקי : " מכבי צריך לרמוס את הליגה .	10	2
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	15	0
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	21	3
ה עמותה הגישה בקשת רשות להתגונן נגד התביעה , בשלושה טיעונים .	10	3
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	2	1
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	11	1
על - פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום , כדי לאייש את המקומות הדרושים .	13	1
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	15	3
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	8	2
תקציב השנה שעברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל .	2	4
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	11	1
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	23	1
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	19	0
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	3	5
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	9	6
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	12	4
השחקן ה סובל מ פציעה ב ברך_ _של_ _הוא עבר אתמול ניתוח ארתרוסקופיה .	1	1
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	6	0
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	15	3
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	29	5
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	14	1
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	23	1
" שוב בחרו בזבל " , הוא אומר לי מדי שנה .	5	0
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	4	5
מאז חלה ירידה במספר הישראלים שיצאו למצרים .	2	3
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	2	1
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	1	3
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	4	3
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	13	1
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	4	0
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	11	3
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	24	6
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	21	0
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	15	1
גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה השנייה השנייה , לא הראשונה , של אללה .	13	2
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	5	1
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	17	2
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	2	1
לדברי ייצור ה תעשייתי מעדיפים את דבקי ה אוריאה או פוליוויניל - אצטט .	1	3
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	15	0
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	1	1
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	31	6
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	7	3
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	10	3
מנכ"ל האוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק הבי"ל .	9	0
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	1	1
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	13	1
ב9891 נראה ש ה פארקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מ כמה יתרונות ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה .	3	1
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	11	3
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	13	2
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	9	3
ה וועידה הבין - לאומית תרחיב את דיוניה דיוניה ותעסוק גם בבעיות המזרח התיכון , לרבות הבעיה הפלשתינית .	4	3
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	14	3
המוביל בין גבוהי תל אביב ל שחקני ה חוץ ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) .	3	4
למן הרגע שיצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו הלאומיים והטריטוריאליים שהיו כמוסים .	6	3
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	28	3
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	7	1
ב ה_ הארכה נראתה במגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל תל אביב .	9	2
כך מדווח כתב העיתון " ואשינגטון פוסט " מפי כתבו בירושלים .	7	0
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	19	2
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	11	0
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	7	1
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	10	1
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	11	3
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	4	3
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	26	3
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	37	0
ה רופאים יכולים לעזור רק במקרים קיצוניים , שכן משפחות רבות מתנגדות לטיפול ממושך .	7	0
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	8	2
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	19	2
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	19	3
בקהל נאמן ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , ש ביקשו להספיד את ה רב כהנא , גורשו מ ה מקום .	3	4
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	0	0
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	18	3
הוא מת לפני כמה שנים בספרד .	5	0
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	23	1
קפטן טוטנהאם , הבלם גארי מאבוט , הצליח להשוות לפני ההפסקה ל - 22 .	9	1
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	18	3
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	13	1
ה תחרויות היו בוינגייט .	0	1
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	7	4
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	13	3
המאבק מעידה כותרת ראשית ב ה_ עיתון ה בלתי תלוי " טטרינפורם " : " מה ש ליטא היא בשביל גורבצוב , ה חבל ה טטרי הוא בשביל ילצין " .	30	0
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	2	1
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	10	0
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	18	1
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	2	6
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	8	4
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	0	3
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	8	3
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	28	0
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	8	3
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	13	0
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	27	3
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	6	3
זה היה האירוע הראשון מסוגו מסוגו סוג_ _של_ שהיה פתוח לציבור , ולא הוגבל רק לסוחרים כמקובל במכירות פומביות יפאניות .	20	0
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	14	5
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	12	3
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	37	3
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	13	1
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	1	3
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	1	0
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	27	2
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	15	1
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	1	0
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	1	4
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	22	0
ברונו טען כי פרמיה בגובה 5.1 % נמוכה מדי .	2	1
מועצת המנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום על הדו"חות הכספיים בלעדיו .	6	5
ה אמנות אינה מכירה בפרוטקציה " .	0	1
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	24	1
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	18	4
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	1	6
ה ליגה שלנו מתחילה להיות כמו הליגה האיטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ .	1	3
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	5	0
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	1	1
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	5	3
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	17	2
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	31	3
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	1	2
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	11	1
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	7	2
בארץ ב ה_ ליגה ל הגנה ב ברוקלין .	4	1
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	15	4
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	28	4
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	0	4
ב ה_ דקה ה - 23 2 0 למכבי למכבי .	5	1
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	9	2
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	20	6
בשנה ה דו - לאומית ל מחקר ו פיתוח הוקמה ב שנת 1977 .	3	0
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	15	6
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	3	2
והם ה הבחנות אינן ברורות .	0	0
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	10	1
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	0	4
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	10	0
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	22	2
לא בגלל אלימות ובריונות ייעלם העיתונאי המדווח המדווח והמסקר מזירת האירועים .	8	1
אין להם שום תוכנית " .	3	3
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	20	0
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	17	3
זהו התרגום של סיסמת היד החזקה .	3	4
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	3	1
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	20	1
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	8	0
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	7	2
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	9	4
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	20	3
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	6	6
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	8	2
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	24	3
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	11	1
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	17	3
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	20	1
ה עולים אמורים לתת לקיבוץ יום עבודה אחד בחודש .	2	4
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	0	2
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	12	3
קוהל מצדו אמר , שארצו שארצו ארץ_ תסייע למוסקווה בתהליך הבנייה מחדש , ותפעל אצל בעלות בריתה כדי שגם הן יעזרו בשיקומה של בריה"ם .	21	5
" מה שיקבע בסופו של דבר זה הפליי - אוף " , אומר חרוש .	4	2
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	7	1
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	12	1
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	8	1
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	10	1
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	34	6
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	23	6
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	22	3
ב8891 ארכו יום_ _של_ _הוא ב וואשינגטון , כך גברה השפעה_ _של_ _הוא ב מפלגה_ _של_ _הוא .	17	0
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	7	0
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	20	0
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	16	3
נוכחותן ה 02 , מ אז יצאו ה אימפריות ה קולוניאליסטיות מ רוב מאחז_ _של_ _הן ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים .	20	6
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	6	0
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	13	0
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	36	1
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	7	1
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	10	1
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	18	3
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	1	5
הוא צווח על עיתונאים מפורסמים ברשתות טלוויזיה ארציות .	4	3
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	9	4
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	40	3
לפיכך משמשת המכירה בספטמבר , במידה מסוימת , בסיס לכל הקשור בקניות שיקנו היפאנים מיצירות אמנות מערביות מהמאות ה91 וה02 .	0	1
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	18	3
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	1	1
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	3	2
ב ה_ שנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות הפעילות בארגוני נשים .	3	4
מדיווח ה יהודית ה קובנית ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	2	3
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	15	1
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	0	0
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	33	2
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	12	3
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	15	3
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	24	0
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	6	3
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	31	1
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	23	2
הלבידים שכבות ב ה_ סנדוויץ תלוי ב ה_ עובי ה רצוי .	3	1
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	5	4
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	14	4
שאלה ששואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ?	5	1
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	9	3
הטכס הושבע אתמול ל ראשות ממשלה ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ו תככים ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ו מעמדית .	19	3
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	29	1
דלתות ה - במסגרת המבצע מצופות בטכנולוגיה בטכנולוגיה הנקראת .	3	2
יו"ר ועדת הנוער נתן סלובטיק אמר שהשחקנים שהשחקנים ה שלנו לא משתלבים באירופה .	2	2
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	19	6
רוח היא באדם .	0	3
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	2	6
יתו אינו עוד מבצרו .	4	0
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	4	3
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	14	1
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	7	3
בחודשים ב ראש_ _של_ _היא עומד ה קבלן אברהם קוזניצקי , בונה ב אשדוד ב היקפים גדולים , בעיקר ל מגורים .	13	1
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	8	2
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	9	1
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	6	1
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	12	0
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	3	0
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	42	1
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	13	0
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	1	5
ב ספטמבר ואוקטובר עלה הגירעון המסחרי ב31 % לעומת שני החודשים שקדמו .	11	4
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	6	2
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	27	5
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית - ספר גרמני וילמדו הרבה , אמרה האם .	6	3
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	8	1
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	25	0
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	18	1
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	8	5
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	26	0
ה פרס בסך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ביצוע מחקרים עתידיים .	2	3
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	5	2
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	19	2
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	5	4
יחסי להעיד במקום_ _הם " , אומר בגין , " אבל למה ל_ _אני להרחיק אל שניהם , כש אני יכול להעיד מ ה ניסיון של עצמי .	4	0
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	12	2
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	37	1
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	0	3
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	11	5
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	7	2
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	12	3
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	3	3
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	21	1
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	17	3
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	26	3
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	12	0
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	12	3
התאונה בודקת חשד כי ה נהג , ש ב רשות_ _של_ _הוא רישיון נהיגה מספר חודשים בלבד , היה ב גילופין .	20	1
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	16	3
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	1	6
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	7	3
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	13	4
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	2	1
כך אפוא לא נתנו דבר לאיכרים והסתכסכנו והסתכסכנו איתם .	7	4
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	0	4
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	10	2
מחיר התמונות 22051 ש"ח , תלוי בגודלן בגודלן גודל_ .	0	4
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	6	4
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	11	5
אולי יש בכך תשובה על השאלה שלך שלך .	2	1
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	6	2
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	31	3
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	5	1
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	28	0
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	14	1
ו כהנא עונה בפשטות : " ולכן אנחנו צריכים להוציא אתכם בכוח מכאן " .	11	2
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	23	4
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	20	4
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	7	4
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	27	1
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	42	1
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	7	4
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	30	3
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	26	2
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	5	2
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	21	5
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	1	4
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	20	3
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	0	3
אחת הבעיות שלה היא הגנתה החדירה .	2	4
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	21	4
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	11	3
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	25	1
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	10	3
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	22	1
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	6	3
גאנדי עצמו סירב להרכיב ממשלה או להצטרף לקואליציה לקואליציה ה_ של שקאר .	12	0
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	7	1
איאבק בכל האמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " .	6	3
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	18	6
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	0	1
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	23	2
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	6	2
המינהל כוונה_ _של_ _אני ש ה מינהל ישמש חסם ב תהליך ביצוע ה החלטות .	3	5
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	3	1
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	0	1
אולם , אין המדובר רק בתיאום מראש של המהלכים הצבאיים העתידיים .	7	2
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	38	1
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	25	1
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	3	1
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	18	1
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	10	2
יש לשים לב לניסוח : טירן פולק מדבר בשפה של תחזית שהוא בטוח שאמנם תתגשם .	2	3
גון סטוקטון שקלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד הראשון של הספארס .	6	2
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	13	1
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	8	6
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	5	0
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	23	0
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	6	3
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	11	3
הוא לגם בחמדה מהליקר הצרפתי שהבאנו לו ; אישתו הגישה קפה .	4	2
ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה של עלילה דמונית - דמיונית .	12	3
מכבי תל אביב ניצל את אולמו הביתי הביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל חולון 78 86 .	9	1
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	14	1
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	11	2
ואז ה בוס , ה מתכוון לעשות טיהור פוליטי ב ה_ משרד ?	12	0
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	14	6
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	3	2
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	15	0
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	2	3
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	1	1
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	15	3
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	17	2
ה מינסטרונה , מצד שני , היה תענוג .	2	0
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	12	2
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	6	1
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	17	6
" מה שיקבע בסופו של דבר זה הפליי - אוף " , אומר חרוש .	5	3
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	14	0
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	2	3
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	28	3
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	14	3
ה מידות מ12 ועד ל74 .	0	1
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	7	1
מליה הופיעה לשיעורים במטפחת ראש ובאימונית ובאימונית רחבה והיתה נושא ללעג ולהתבדחות .	8	5
ה מבנה צריך להשתנות בהתאם .	3	2
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	6	0
ארוחה לשניים , המבוססת על מנות דומות ועם קנקן של יין הבית , תגיע לכ001 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה .	17	1
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	20	3
ל מרות האכזבה מכך שבריאנט " ברח להם מהידיים " מצפים השבוע במכבי לבואו של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים .	12	0
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	16	0
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	23	1
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	5	5
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	15	6
ה צרכנית גיורא העירה את אוזנינו לסימון לסימון במוצר אחר , שלדעתה גם הוא מטעה .	3	6
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	34	3
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	18	5
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	27	1
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	8	2
הוא חושש מחשיפת סודות החבויים בכספות , מפני עדויות חדשות , ומפני זכרונות העלולים לגלות שלדים החבויים שנים כה רבות בארונות שונים .	3	3
אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות .	15	0
הרופאים כך ה מצב ב ה_ מגזר ה מתוקצב .	2	1
שחקני גבת לחצו ומוטי דניאל קיבל את הכדור הכדור מתחת לסל גבת והישווה ל - 8585 8585 .	17	0
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	4	5
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	0	1
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	16	6
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	8	0
עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר .	9	1
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	1	1
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	17	1
רדיאטורי שמן חשמליים מ035 עד 536 ש"ח , תלוי ביצרן .	0	2
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	18	2
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	11	2
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	20	4
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	10	4
אבל על אף יעילותו המהוללת של הסי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה כזאת אכן קיימת .	21	0
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	0	4
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	10	1
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	12	0
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	12	4
קסטליטו ממשיך מסורת של מאהבים איטלקים חביבים ועגומים , כאלה שגילמו בעבר אלברטו סורדי או נינו מנפרדי .	8	0
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	9	2
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	29	1
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	11	4
ל מזל_ _של_ _אנחנו , איננו צריכים לשלם את מחיר טעותו .	5	5
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	6	6
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	14	1
אי אפשר לקלוט עולים וענפים בלי כסף .	1	1
ב ה_ סיורים שתציע החברה ייכללו כל יעדי התיירות בארץ .	9	2
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	4	6
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	11	3
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	11	5
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	10	4
רויאל קלע באחוזים טובים ( 2151 מהשדה מהשדה ה ) והיה האיש שנתן למכבי את הנקודות החשובות .	10	5
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	25	6
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	17	0
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	5	1
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	7	4
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	16	3
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	19	1
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	1	1
" , עונה ידידי הספקן , בשיחה המתחדשת מדי שנה .	0	0
ההנחות נעליים אחד לא תמיד משתלם לעשות את ה דרך .	5	4
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	10	6
אין פלא שמספר המבקרים עדיין דליל יחסית לפארק השכן .	9	0
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	8	1
לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל ומרגיעה כוואליום .	6	1
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	8	5
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	31	0
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	11	3
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	21	4
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	27	0
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	9	1
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	0	1
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	23	1
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	25	2
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	3	3
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	12	4
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	18	0
סוריה תשלח 12 אלף חיילים נוספים לסעודיה בשבועות בשבועות הקרובים .	2	1
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	24	4
לורד ויידנפלד מלונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון וניקולסון בע"ם העוסקת בענף המו"לות משנת 8491 .	14	1
דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ינועו בסיורים בסיורים רק בצמדים ובשלשות .	12	0
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	19	3
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	21	0
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	25	0
היו גם צירים שבחירתם לא היתה חוקית לפי קביעת בית המשפט .	0	6
לפני 51 שנה ניבא בספרו הראשון הראשון , " האתגר " , את האינתיפאדה , והעריך כי הציבור הישראלי יטה ימינה .	3	5
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	10	4
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	6	6
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	11	3
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	17	5
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	1	2
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	15	0
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	15	2
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	21	2
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	28	2
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	11	2
לוויזה אחת לא נכנסה ל ה_ הסדר ב מלוא_ _של_ _הוא , ו ב ה_ אחרת טרם התארגנו ל ה_ הסדר ה חדש .	11	0
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	1	1
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	27	3
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	9	1
ה יציע חולק למחנה האדום של הפועל והמחנה הצהוב של עירוני .	4	2
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	24	4
מרינוב זעם על ההחלטה , ובמשרד ובמשרד ב ה_ לאיכות הסביבה טענו כי לא ימלאו אותה .	13	2
תשואות גבוהות יחסית .	2	1
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	2	4
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	7	3
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	6	1
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	4	2
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	3	3
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	12	0
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	23	1
ה איגודים מקבלים אחת לחודש דוח"ות מפורטים .	7	0
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	11	1
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	4	0
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	8	0
אחרי השחרור נעלמו עקבותיו .	4	0
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	13	4
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	0	6
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	4	3
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	3	4
שגב הקפיד שלא להתייחס לשוני בכתבתו בכתבתו כתבה_ .	3	2
בשנת שנות ה שמונים ציפו רבים כי ה בשורה תצא מ ניו זילנד ה רחוקה .	6	1
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	33	3
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	16	1
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	3	2
בכיסו מוות_ _של_ _הוא .	4	0
הפקידים מטפלות ב זרים או לשכות ל טיפול ב ה_ נוער מגיבות ב דרך כלל ב אדישות או ב אוזלת יד על פנייה_ _של_ _הן של טורקיות .	17	1
ב כל הקשור לאלוף יצחק מרדכי ולתת ולתת אלוף יעקב אור , הפרקליט הצבאי הראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה בנושא שלהם .	11	0
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	8	3
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	15	1
רומא הפוליטית מודאגת מאוד מהתפתחויות אלה , אף שחלק ממנהיגיה קשור בדרך זו או אחרת בפשע המאורגן .	13	1
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	14	0
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	12	0
ה אוסף נמצא במוזיאון ההיסטורי במוסקווה במוסקווה , ונתגלה בעת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה לאיטליה לפני כשנה וכללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף המוזיאון .	11	3
רמן נידון ל6 חודשי מאסר על - תנאי וקנס של 1,005 ש"ח .	9	2
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	12	4
ביום אפשר היה להשיג את תגובה_ _של_ _הוא של זמיר .	2	6
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	4	2
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	2	3
הידאלגו עצמו הואשם בניהול עסק הסמים המשפחתי המשפחתי .	2	6
ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו כדין .	9	1
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	1	6
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	7	1
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	10	0
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	18	0
61 נקודות שלה מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל .	4	1
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	31	2
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	12	2
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	16	2
באחרונה צורפו לדירקטוריון לפי המלצת השר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו של פנחסי עמוס ברכה .	11	2
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	32	3
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	15	3
יש סימוכין לדעה שכיום אלו הן שתי הבעיות הדוחקות ביותר של העולם .	8	5
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	13	3
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	18	5
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	5	1
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	2	3
הילדים מתמקד ב ה_ צמחייה של ה מקום , ו אחר ב ה_ חי .	10	3
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	2	3
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	1	4
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	10	6
ה עלייה בשיעור הקשישים בארץ העמידה צורך לבחון חלופות שונות למסגרות טיפוליות בקשישים .	8	3
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	14	1
היום יימשך העוצר ברוב מחנות הפליטים ברצועה .	0	1
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	5	5
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	0	3
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	3	5
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	7	4
מסקנה : צריך לשנות את התקן .	5	2
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	12	3
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	10	2
בתחילה את מריה ואראלה .	1	2
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	6	1
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	9	2
הכתיבה מנוי של ה קוראים ( עשרה ש"ח ל ארבעה גיליונות ה רואים אור ב שנה ) , הם מקור ה מימון ה יחיד .	22	1
המציאות מוכנה לקרוא ב עברית כי ה שפה נשמעת ל_ _היא כמו " רעש ב ה_ אוזניים " .	18	0
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	10	0
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	19	0
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	20	2
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	26	3
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	12	3
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	0	6
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	3	4
ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת סרטי קולנוע , והיא תציג אותו לפני הקהל שיבקר כאן באתרי הסרטה , בזמן אמיתי , ויראה כוכבים של ממש .	24	3
ארד וקאול הוזמנו להופיע מחרתיים בפני הדירקטוריון .	1	0
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	6	4
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	4	0
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	10	2
ברור שגם פידל קסטרו עשה שגיאות שעמו שעמו עם_ יזקוף לחובתו , אבל הוא פעל תמיד ביושר מרבי .	10	5
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	28	4
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	4	2
ה טוב גובר על הרע ואפשר להמשיך לחיות .	6	3
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	6	0
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	14	0
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	0	1
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	2	6
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	5	1
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	1	3
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	13	4
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	15	3
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	22	3
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	13	1
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	19	3
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	7	3
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	2	3
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	15	1
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	9	4
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	15	0
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	20	1
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	21	2
בעיירה הוקמו כבר איצטדיון ו כן כמה כבישי גישה .	9	0
הצלחה רבה היתה גם ל"נוטרדם של פאריס " מאת אומאהרה , מ6691 .	10	0
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	5	3
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	4	2
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	8	4
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	7	1
אכן , אין שום סיבה שיהיה הפרש כזה כזה .	6	3
זאת , להבדיל מוועדות התקינה הרגילות , שבהן יש נציגות גם ליבואנים .	3	3
ה צו הוצא עוד לפני שנודע על החלטת הסוכנות למכור את החברה לאיש - העסקים יוסי דיאמנט .	11	2
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	8	0
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	2	4
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	9	0
ה השוואה הזו , על כל תוצאותיה תוצאותיה _של_ , תיחסך מאתנו .	4	1
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	19	5
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	17	0
בשבוע מצפים ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים ל ה_ קטיף , בגלל ה שכר ה נמוך ה משולם ל עבודה זו מעט מעל שכר ה מינימום ב ה_ משק .	22	3
ב ה_ תקציב הזה גם ענפים קיימים לא מתפקדים .	8	4
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	34	4
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	1	6
ומה איפוא אדם מאמין על פי תפישה_ _של_ _הוא .	8	5
העקומה קומץ מקבלי ה החלטות ב חברות ה מכירות ה פומביות .	5	1
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	6	3
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	5	0
השערים את הפסד_ _של_ _היא ב שבת של ה מוליכה עד סוף ה שבוע , אוקזר , 0 1 ב מץ .	9	5
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	18	2
כ כלות הכל , בסוף המלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה להם אדמה .	5	2
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	6	3
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	0	0
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	17	1
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	6	3
ל יום העיון , שעסק בתוכנית בתוכנית ה_ הכלכלית , הצליח המי"ל להביא כ753 איש , מה שמלמד על ההתעניינות בנושא וברשימת המרצים המכובדת .	10	6
" החשש הוא ששוב נגיע לתחושה לתחושה ה_ שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	8	5
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	13	2
כל אותה עת הוא קיווה והאמין שיהיה לו " קאם - באק " , שיוכל לשוב לישראל .	1	5
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	30	4
אתמול ביקשה אוסטרליה באורח רשמי מידע על משחקי מיבחן של הנבחרת הישראלית בתקופה הקרובה .	5	3
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	5	3
מועצת המנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום על הדו"חות הכספיים בלעדיו .	3	3
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	12	1
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	25	1
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	10	3
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	15	1
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	20	2
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	30	6
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	16	3
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	21	0
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	13	4
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	1	5
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	18	1
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	10	2
במגרשים מרק פאלקו ( 1 4 ) .	6	0
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	35	0
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	10	1
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	6	1
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	17	1
ה טירמיס שקיבלנו לקינוח היה הנאה גדולה , אולי המנה הטובה ביותר שטעמתי מחוץ לאיטליה .	9	2
צעד_ _של_ _היא האחרונים של ממשלת הימין בישראל מעידים על פחד .	2	5
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	30	0
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	36	1
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	9	3
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	22	1
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	0	1
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	0	3
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	0	4
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	9	3
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	0	2
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	10	5
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	36	0
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	10	0
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	17	5
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	6	1
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	14	1
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	25	3
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	15	1
מארק אחז בידה ולקח אותה אותה לחדר בבית המלון " .	5	4
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	14	4
ואז ה בוס , ה מתכוון לעשות טיהור פוליטי ב ה_ משרד ?	4	1
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	5	4
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	0	3
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	13	1
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	17	2
היינו יכולים לצפות מהטלוויזיה הבריטית שתעמיד שתעמיד תוכנית שתתחרה בהצלחה עם אפוסטרוף , אך מתברר שאין זה כך .	14	4
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	12	0
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	3	1
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	17	3
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	3	3
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	27	2
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	10	3
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	9	3
מבצעי הגיוס נעשו נגד רצון האוכלוסייה .	6	0
הפנטסיה מלכת שוודיה ה יפה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה ל ה_ ארץ ב מסגרת חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל .	11	0
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	3	2
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	4	1
ב3891 שימש שר ב ממשלת ריימון באר ב ימי נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן .	1	6
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	3	3
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	28	4
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	14	0
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	9	3
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	17	1
אבל על אף יעילותו המהוללת של הסי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה כזאת אכן קיימת .	10	3
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	21	2
ואמנם ה דם עלה ל ראש_ _של_ _הם כאשר שמעו את ה נשיא בוש מותח גזירה שווה בין סדאם לבין היטלר .	12	3
" אבל הם גם יצטרכו עכשיו לממן בעצמם את ההוצאות שלהם " .	10	4
אתה פותח עיתון עלייה וקליטה ; בורח לרדיו לרדיו עלייה וקליטה ; תוכנית בידור בטלוויזיה עלייה וקליטה .	4	2
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	6	3
הציבור " אני לא מלין ש אין ל_ _אנחנו כסף .	10	0
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	36	1
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	11	2
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	0	1
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	6	1
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	10	5
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	18	5
שאלנו על הפולנים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען היהודים ?	2	2
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	24	5
בבית ב ראש ה בית לאחר ניצחון_ _של_ _היא על שוייץ 2 0 .	2	4
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	10	1
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	7	3
" יש לנו 32 אלף כדורגלנים לעומת ארבעה מיליון בגרמניה .	10	0
כ אחראים לחייהם לא יוכלו עוד להיות שבויים בסערת - הדמים של הטרור הפלשתיני .	4	5
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	3	4
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	9	0
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	18	1
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	36	3
ה תעמולה העיראקית מנסה ממילא להשחיר את פני ארצות הברית בשל יחסי ההבנה שהיא מקיימת עם ישראל .	4	1
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	14	3
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	17	5
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	38	6
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	30	1
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	15	4
ו אז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול מדי , משום שאין במה לקצץ .	5	6
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	5	2
בבית ב ראש ה בית לאחר ניצחון_ _של_ _היא על שוייץ 2 0 .	12	1
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	6	3
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	4	6
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	4	4
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	6	1
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	23	3
מ הרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ המצטיין נאור גלילי , המוביל בטבלת מלך השערים .	13	2
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	17	0
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	26	1
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	24	3
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	15	0
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	4	6
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	1	3
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	6	4
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	6	5
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	12	0
ל ה_ סגל לא צורפו שחקנים חדשים ונכללים בו שלושה שוערים גבי אלבז , גולן מלול ורופי כהן .	6	3
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	17	5
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	8	2
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	30	1
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	14	0
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	6	1
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	8	0
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	33	0
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	18	5
" נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם בני נוער בפנימיות .	2	1
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	2	1
סמל גדי גנבה שהורשע ונידון לעונש מאסר על תנאי ולהורדה לדרגת טוראי , לא יערער .	14	6
בעלי מפעלים רבים על נתיב ההלווייה נעלו את פועליהם מאחורי סוגר ובריח .	6	6
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	1	3
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	0	1
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	13	4
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	4	1
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	14	0
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	7	4
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	0	3
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	12	5
חוק הזרים הגרמני מסייע לתלות זאת .	3	5
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	1	1
בדו"ח כן טען כי ה וועדה קבעה את מסקנה_ _של_ _היא מבלי להיפגש עם_ _הוא .	10	5
ה טירמיסו שקיבלנו לקינוח היה טוב למדי .	6	1
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	6	0
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	2	6
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	4	5
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	18	2
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	6	5
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	0	1
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	29	0
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	0	1
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	27	0
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	36	0
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	5	1
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	22	3
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	14	0
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	3	6
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	29	4
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	4	3
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	16	6
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	27	1
ו כהנא עונה בפשטות : " ולכן אנחנו צריכים להוציא אתכם בכוח מכאן " .	8	4
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	3	2
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	22	3
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	3	3
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	2	2
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	13	1
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	7	3
אחרים בתנועה הקיבוצית אינם מאמינים בכוחם בכוחם להביא אליהם עולים מרצון .	3	5
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	28	3
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	13	2
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	6	1
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	29	4
בנעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( ה מחיר תלוי ב ה_ מידה ) .	2	1
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	0	4
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	21	0
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	12	1
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	0	1
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	17	0
על פי הערכה זהירה , כ5102 קצינים בכירים מדרגת ניצב - משנה ומעלה יקודמו בתפקיד ובדרגה .	6	3
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	3	0
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	32	1
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	1	2
הוא חושש מחשיפת סודות החבויים בכספות , מפני עדויות חדשות , ומפני זכרונות העלולים לגלות שלדים החבויים שנים כה רבות בארונות שונים .	10	0
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	8	0
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	26	3
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	28	5
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	3	6
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	21	0
היבואן כתבה עולה כי קיים לכאורה קשר בין מוצרי חברת " לנקום " לבין חברת " גמיי " .	15	0
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	2	0
אבל ב0991 חדל בושוויץ לחשוב את יהדותו יהדותו _של_ , או את יהדותם של פוליטיקאים אמריקאים אחרים , ללא - רלוונטית .	18	1
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	33	0
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	16	4
הוא יתבע את את קמבל על תקיפה .	5	1
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור לשם .	2	3
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	22	3
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	8	2
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	18	0
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	17	2
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	14	1
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	14	0
יאמרו מראדונה , ואן באסטן וחליט ; אבל יש דעות אחרות .	1	1
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	1	1
מילוא מעורב אישית בקביעת המינויים ומשתתף באופן פעיל בהחלטות לגבי השיבוצים .	8	2
רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון נעשה כחוק , יש בו אולי כדי להטעות .	7	6
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	24	2
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	20	1
הנערה פחדה פחד מוות ש ה אם תחזור על ה מעשה .	4	1
אבל בשל שינויי הגבול באירופה ב1945 , קיימת מדינה בלטית רביעית .	3	2
ל ישראל הם הגיעו ב28 במאי , וביום המחרת כבר צפו ממרפסת ביתה של אחותו של סרגיי בנחיתת המחבלים בחוף ניצנים .	1	1
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	4	2
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	15	0
ה שניה בטבלה , אברדין ( 71 נקודות ) , הביסה 4 0 במשחק חוץ את סט .	14	3
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	13	1
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	0	1
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	33	6
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	10	0
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	20	3
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	18	3
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	16	3
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	23	4
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	22	1
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	22	3
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	15	0
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	9	2
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	0	4
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	2	4
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	10	3
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	21	3
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	19	1
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	15	0
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	23	1
" המעברים ההדרגתיים מבהיר לכהה גורמים לתחושת התקדמות במסדרון הארוך .	9	2
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	11	2
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	5	1
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	30	0
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	9	0
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	5	5
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	32	4
מ ה עניין נדף ריח קשה .	6	0
ו מארק אהב להיות פופולרי ונחשק " .	1	1
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	13	0
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	14	1
הארוטיקה גם סיבה כללית יותר .	2	3
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	12	1
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	18	0
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	27	4
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	6	5
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	16	1
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	7	0
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	9	1
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	11	1
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים .	11	1
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	3	0
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	11	0
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	18	5
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	19	0
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	20	0
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	11	0
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	11	1
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	29	4
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	2	1
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	0	3
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	6	1
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	20	2
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	7	4
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	2	6
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	20	3
צריך להדגיש את זה הרבה יותר .	3	4
ב ה_ שנים האחרונות קווין מגי , לפני כן מיקי ברקוביץ ומוטי ארואסטי , ולפניהם טל ברודי .	11	0
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	22	1
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	35	1
למרות את נאפולי שם החליף את דיויד באטלר ( בוגר נוודה לאס וגאס ) ש נחתך .	8	0
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	15	1
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	20	2
ה קבוצה פעלה גם בפורטוגל , בשנות ה05 , בניסיון להגן על הדיקטטורה הימנית של סלזאר .	16	0
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	10	1
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	14	0
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	10	3
לא היה שם ספסל דומה למשנהו בצבעו או בצורתו .	9	0
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	13	6
ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו , 3 מהם מבני משפחה אחת .	10	1
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	6	0
במהלך את מפלגה_ _של_ _הוא , את מדינה_ _של_ _הוא ו את ארה"ב ב ה_ ניצחון .	13	1
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	13	1
ה גורל התאכזר אליך , דווקא במי שבמשך עשור שנים תרם לשיפור התעבורה , עוד בתפקידך הקודם כמנכ"ל משרד התחבורה .	20	0
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	17	0
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	22	0
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	26	3
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	17	0
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	14	1
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	11	0
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	7	3
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	23	3
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	4	5
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	11	1
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	6	5
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	6	2
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	15	3
במאה יוצרו ביצים מ חומרים מגוונים : זכוכית , עצם ו עץ .	6	0
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	27	1
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	34	1
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	8	0
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	7	4
מצב בלתי תקין זה ביחסי העבודה מקרין גם על היחסים בדרגים הבכירים של הבנק .	1	1
את הגריסה מדביקים מחדש בדבקים שונים וממה וממה שהתקבל יוצקים פלאטות .	3	1
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	8	2
ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום במזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת אלון מורכבת .	2	5
למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות שמהן שמהן משך את תומכיו , מהליכוד ימינה .	11	5
יחס_ _של_ _אני החיובי והחם אל שמיר אינו מותנה בכמות הפעמים שאני מוזמן אליו .	2	5
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	2	1
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	11	3
אפשר לעודדם לבוא אך ורק ליישובים ליישובים , שנחלצו מן ההגדרה " עיירת פיתוח " , בזכות הגרעין החזק של אוכלוסייה ותיקה , כמו כרמיאל בצפון וערד בדרום .	2	3
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	22	1
ב מחנה הפליטים נוסייראת דקרו אלמונים את אל חלד זיין , בן 22 .	9	1
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	27	0
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	5	4
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	5	1
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	10	1
התוכנית זה משנה אם ה מנחה היה ירון לונדון , ש הבליט את אישיות_ _של_ _הוא ה טלוויזיונית , או מיכאל הנדלזלץ ש היה מסויג יותר ב הבלטת אישיות_ _של_ _הוא .	22	1
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	20	3
מודעי הציע למשרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר והאלקטרוניקה .	9	3
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	0	1
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	8	3
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	17	1
לורד ויידנפלד מלונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון וניקולסון בע"ם העוסקת בענף המו"לות משנת 8491 .	9	3
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	15	2
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	19	3
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	3	3
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	9	2
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	14	2
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	18	2
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	8	3
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	30	1
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	28	0
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	10	3
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	13	2
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	23	1
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	24	3
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	4	4
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	22	1
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	1	3
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	12	5
לכאורה אין בעיה ; נגיד מקוטעת .	3	0
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	3	5
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	2	1
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	33	1
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	30	0
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	4	3
כלומר , אם הממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות שתוכנן בתקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ההוצאות באופן פרופורציונאלי .	19	3
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	15	2
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	2	3
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	29	2
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	5	3
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	26	3
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	12	1
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	23	1
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	3	2
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	9	4
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	1	3
ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ראשי משרד האוצר והאנרגיה .	15	0
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	19	4
הודיעו לנו על 31 מיליון .	1	3
נכון שכאשר באו לקראתנו שלושה חסידים , בקרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני , כפי שנאמר בכתבה .	15	0
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	16	4
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	18	4
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	10	0
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	14	6
מורשי החתימה והמנהלים לא שיתפו פעולה עם הוועד והמשיכו להפעיל את המחשב .	6	1
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	1	1
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	1	0
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	0	2
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	3	3
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	5	3
שר התעשייה והמסחר , משה נסים , הבטיח להיאבק להורדת נטל הארנונה לסקטור העסקי , לרבות הסקטור המסחרי .	11	2
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	14	0
שוטר נפגע מאבן בראשו .	0	3
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	7	1
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	22	0
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	5	0
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	16	2
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	12	3
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	3	3
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	7	0
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	8	2
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	9	2
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	2	4
אחרים בתנועה הקיבוצית אינם מאמינים בכוחם בכוחם להביא אליהם עולים מרצון .	10	2
באחרונה צורפו לדירקטוריון לפי המלצת השר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו של פנחסי עמוס ברכה .	8	1
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	20	0
מדוע , אם כן , נטענת הטענה כי אין למכללות כשירות אקדמית ?	6	2
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	29	4
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	7	3
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	0	2
על - פי המלצת מודעי צורף לדירקטוריון יהודה דרורי , לשעבר הממונה על שוק ההון באוצר .	0	1
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	5	5
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	2	3
יתר המשחקים : באייר לוורקוזן קלן , נירנברג פרנקפורט , סט. פאולי מנשנגלדבאך , באייר אירדינגן האמבורג , קארלסרה בוכום .	11	1
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	12	1
אולם בשל המצב המיוחד שנתונה בו בו העדה האתיופית לא יכול היה לשאת אותה כדת משה וישראל .	2	2
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	26	0
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	13	1
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	10	2
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	25	3
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	26	1
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	9	4
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	3	3
ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה לאומית טורדת שנמשכה שנים .	1	4
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	9	2
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	13	3
השאלה עודד את_ _אנחנו להתפלסף על כך .	2	2
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	23	0
בשני וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , ב ניסיון לקיים אתו _הוא ויכוח פומבי .	15	4
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	0	1
ב ה_ תחום המוגבל שלהם הם מבצעים כמרבית הקומיקאים את הדברים השקופים והצפויים ביותר .	11	2
המכבים יודעים , כמו שחקני מכבי ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים ב סנטה קלאוס , ב תחפושת מאמן כדורגל ו חניך_ _של_ _הוא ה מחלקים מתנות ל כל דיכפין ב מגרש_ _של_ _הם פולט ה נקודות .	21	4
הם טיפלו שעה ארוכה בעופר חגבי , שאיבד שאיבד דם רב ואיבד את הכרתו .	6	0
ה אלמנט הקומי יהיה בטקסט ובמשחק ובמשחק .	2	2
" שאלה טובה " , השיב בורחס , " הייתי מת ... " .	5	6
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	19	1
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	16	1
ליוסי אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד ל הפצצת ה כור ה אטומי ב עיראק .	18	1
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	0	1
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	10	1
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	3	6
הראש מתפלץ לא רק מ ה תופעה ה מבישה אלא גם מ דרכי ה הערמה .	8	3
השחקן ה סובל מ פציעה ב ברך_ _של_ _הוא עבר אתמול ניתוח ארתרוסקופיה .	0	0
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	15	3
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	1	2
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	19	4
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	32	1
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	19	2
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	5	0
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	5	4
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	11	3
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	14	2
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	31	1
ה אב והדודה נעצרו והבנות עברו שטיפת קיבה .	3	6
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	20	2
( ע ) .	2	0
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	29	1
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	23	1
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	11	3
כהנא היה האיש הנערץ שעל פיו פיו יישק כל דבר .	10	0
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	4	3
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	28	2
ה ידיעות על כוונת הפדרל רזרב לקצץ בשערי בשערי הריבית בארה"ב זכו למשנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים הסיטונאיים לחודש אוקטובר .	19	2
עם חידושה יארחו את מכבי תל אביב .	2	6
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	19	1
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	25	6
תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת שהחלו המכירות .	13	5
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	6	0
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	12	1
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	26	1
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	7	0
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	8	1
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	31	1
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	11	3
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	16	2
למעלה , בקומה השנייה של הבניין הבניין , במשרדי " כך " , שררה דממת אבל .	2	2
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	20	4
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	13	1
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	5	3
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	23	2
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	11	3
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	7	4
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	31	2
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	27	3
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	26	0
ואחר ל פעם , כאשר שכח , היה אדם " .	5	6
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	16	0
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	18	3
לפיקריה מצא את_ _הם במהרה .	2	2
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	10	1
חבל .	0	1
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	5	3
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	8	1
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	22	2
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	12	0
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	25	3
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	2	4
" נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם בני נוער בפנימיות .	1	6
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	19	1
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	27	2
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	12	3
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	17	1
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	4	1
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	28	1
בהמשך , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים ו כו ממלאים את עמודי כתב ה עת ב דפוס צפוף ו ענייני .	14	3
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	4	2
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	8	0
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	5	3
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	10	2
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	8	5
" הגיע הזמן לצאת לארצנו ולהילחם נגד עיראק .	4	5
הוועידה - בריטית - צרפתית שלא לבצע צעד צבאי כלשהו נגד עיראק .	6	3
ה חוק לא מאפשר כיום לשר הבריאות , אהוד אולמרט , להתערב בניהול שירות ההצלה .	11	2
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	19	5
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	10	0
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	28	5
אמש אמר סטרויסקי ל"הארץ " שדמי שדמי השכירות היוו כ52 % ממחזור המכירות .	9	0
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	20	2
כש הערתי לו , אמר לי : מה אכפת לך .	8	1
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	1	3
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	3	0
ב ה_ דירות מסביב , ברחובות ובבתי ובבתי הקפה , יוצאים זוגות זוגות בוולס סוער .	2	3
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	4	3
ה פקיד הציע קיבוץ .	2	6
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	10	0
עם חידוש המשחק הפך למהיר יותר .	1	4
ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג על איברים חשופים .	6	3
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	1	2
בבית על_ _הוא ביקורת כללית ב מדינה_ _של_ _הוא ו מחוצה ל_ _היא .	0	6
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	16	1
ייתכן שתצורף למחוז גם נפת יהודה .	2	2
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	22	0
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	20	0
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	23	2
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	9	3
דווקא על מעמדו אין חולקים , לפחות לא בכלי התקשורת , לפחות לא ככל שמדובר בספרות .	12	2
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	2	1
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	10	4
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	20	4
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	7	1
הליכוד כי מ דבר אחד ממשיך ה ימין לפחד , ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות .	2	1
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	13	4
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	0	3
ארי זרק שלוש פעמים מקו העונשין וקלע וקלע רק שתיים 85 83 לגבת .	3	3
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	3	3
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	12	2
רדיאטורי שמן חשמליים מ035 עד 536 ש"ח , תלוי ביצרן .	6	3
תפקיד הקבוצה היה לפעול כמחתרת במקרה של כיבוש סובייטי באירופה .	6	2
ה ציבור מחזיק כיום ב84 % ממניות ממ"ן .	8	0
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	25	3
ה תקציבים המוגדלים יאפשרו לזמן מה לשוב לעידן הפעילות השטחית והראוותנית .	7	3
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	9	2
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	16	2
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	10	2
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	0	1
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	7	5
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	14	1
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	1	6
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	6	1
" דייגו אמר כי הוא זקוק למנוחה של שבוע כדי לחזור לכושר " .	7	2
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	19	2
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	1	3
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	33	2
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	1	3
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	16	4
ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה שעשתה שעשתה הממשלה עם ההסתדרות בשנים הקודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות תקבל פחות .	17	1
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	15	6
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	12	3
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	9	2
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	8	2
לאחר פלישת גרמניה הנאצית לבריה"ם הכריז סטלין על כל הגרמנים שחיו בברית - המועצות כגיס חמישי של היטלר .	8	2
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	9	2
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	23	3
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	10	1
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	0	1
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	14	3
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	7	2
על המשטרה והצבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון .	8	0
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	3	4
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	22	2
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	10	0
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	0	1
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	5	6
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	3	1
לנשים " אדידס " לא נמכרות ב הנחה גדולה : 75.90 ש"ח לעומת 79.90 ב ה_ חנויות .	10	1
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	10	1
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	23	2
אז חיפשנו פרצה בגדרות , על מנת לקצר את הדרך למחנה הצוענים .	3	2
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	7	1
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	2	3
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	6	1
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	10	0
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	17	1
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	3	4
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	4	1
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	7	3
הליכוד להפסיק את ה טרור של גיבריל אבו - נידאל ו כו .	9	1
הכניסה ו קיבלנו סיוע ישיר גדול מ ה וועד ה אולימפי .	3	3
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	29	0
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	42	0
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	12	0
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	19	1
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	10	0
משקיפים פוליטיים במינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב המכתב ובין המפלה .	8	2
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	2	5
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	5	2
המשבחים מכחיש , כי מ אז פרץ ה משבר ב ה_ מפרץ , נמנע ה ממשל ה אמריקאי מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי .	1	5
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	14	5
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	3	3
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	9	2
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	22	3
" נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם בני נוער בפנימיות .	7	4
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	11	1
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	1	3
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	0	1
פה אני רואה שזה קיים , וזה יפה " .	0	1
גופו , אמר יורק פרס , " מארק מת מ דום לב .	6	0
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	17	6
אחד מכל ארבעה מחסידי אומות העולם אכן היה פולני , בסך הכל יותר מאלפיים .	4	4
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	3	5
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	0	4
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	0	4
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	9	3
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	13	2
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	14	2
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	30	0
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	13	1
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	13	3
ב נובמבר נרשמה בחו"ל ירידה במחירי הדלק הדלק , שקיזזה את העלאתם בספטמבר - אוקטובר .	0	1
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	1	6
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	2	1
מנהל מלון ימית אמר כי אינו חושד באף לא אחד מהעובדים .	7	0
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	8	2
האב הוצאה מ רשות ה אם .	4	1
רצוי להתחיל את הסיור לפחות שעתיים לפני סגירת השערים .	0	4
ה משתתפים מסיירים באתרים השונים ומגלים ומגלים את מאחורי הקלעים של עיצוב המשטחים ותכנון הסביבה .	13	3
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	13	3
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	35	2
מעוצבת כביסטרו שתפריטו כולל , בין היתר , מנות איטלקיות פשוטות וטובות .	6	2
" זה לא נכון שבישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס .	3	3
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	15	1
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	2	5
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	0	1
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	4	1
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	2	2
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	12	3
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	26	2
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	8	1
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	16	2
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	13	0
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	18	1
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	21	0
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	19	2
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	1	0
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	16	5
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	12	6
המאמן ניסן כהן ( אביטל ) , נסים כהן , סוקריסטוב , ולדז , ירון כהן , רוקמן .	5	0
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	21	0
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	0	4
לפיכך , במקרים אלו המסים עלו פחות מהממוצע ואי אפשר כל פעם לעדכן את שיעורי המס ע"ף שינויי המחירים .	0	1
יריבתה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , ב פיסגה .	1	4
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	3	1
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	12	3
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	9	2
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	16	4
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	9	3
העולים שידוך ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים שותפים פרטנרים בעייתיים .	6	1
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	27	3
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	12	1
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	6	3
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	7	1
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	5	0
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	18	1
לדבריהם 511 פצועים , בעיקר ב רפיח .	7	0
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	17	2
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	36	2
ה מועד המוצע לרפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא תיעשה בשלב אחד .	2	4
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	10	1
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	7	3
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	7	4
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	4	3
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	25	1
דווקא על מעמדו אין חולקים , לפחות לא בכלי התקשורת , לפחות לא ככל שמדובר בספרות .	10	0
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	19	3
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	11	3
הציר מינסטרונה היה מספק לא פחות .	5	1
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	13	3
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	22	3
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	11	3
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	13	4
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	20	1
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	23	2
הגורמים ל כך את תחושת חוסר ה תוחלת ו ה משבר ה כלכלי ה קיים ב ירדן תקבל מצוקה חברתית משולבת .	4	4
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	8	0
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	10	1
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	2	2
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	13	4
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	8	3
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	31	6
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	7	1
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	7	0
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	7	2
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	15	4
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	19	0
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	14	2
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	10	1
רוב שטחי הגדה המערבית היו נתונים בסגר בסגר צבאי .	3	2
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	19	3
בפסק ה הדרגתית של סעיף 01 ( א ) נקטעה לפני ארבע שנים .	4	3
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	3	3
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	1	2
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	22	5
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	7	1
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	1	1
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	10	1
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	13	0
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	4	4
כל אלה עתידים לשמש מקורות השראה שיעצבו אותו אותו כסופר ויופיעו ביצירותיו .	8	4
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	5	3
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	8	1
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	2	3
מנהל העבודה מלקולם רייך הגדיר את נוסייר כאיש כאיש בודד , דתי מאוד .	12	1
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	17	1
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	17	0
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	6	1
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	27	1
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	21	2
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	4	6
מקרנים חשמליים מ57 עד 701 ש"ח .	2	0
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	30	5
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	16	1
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	4	3
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	27	1
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	12	3
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	14	1
דמות שהפכה מיתית ועטופת מסתורין " קו דק בין מציאות לספרות " .	10	2
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	3	3
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	5	0
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	17	2
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	18	3
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	28	2
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	10	0
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	24	0
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	16	3
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	15	4
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	20	1
ה יציע חולק למחנה האדום של הפועל והמחנה הצהוב של עירוני .	0	1
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	5	1
הדמויות ה תחרות ייצא ה קהל נשכר .	2	3
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	26	2
משם ילד זו חוויה ש תירשם היטב ב זיכרון_ _של_ _הוא , ו ה הורים ה מרוצים בטוחים ש קיבלו תמורה מלאה ל כסף_ _של_ _הם .	24	1
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	25	1
מ דו"ח העירייה לשנת 0998 עולה כי בתקציב הפיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח .	13	3
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	0	3
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	26	3
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	27	1
לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס , לאחר ששלשום ניסה לבטל אותו בטענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום של הישיבה .	17	1
שנית , ראוי לפרוך אצבעות בייאוש ולשאול : מה יהא מעתה והלאה ?	0	1
אך נראה שההשפעה היתה הפוכה .	1	5
עוזר המאמן של הגליל אילן קובלסקי אומר שקידר מעד ונחבט במדרגות .	2	2
משבר בתי המשפט בדרום הגיע לידי לידי כך שבמחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים למשפט .	0	4
מדובר בגבינה מסוג " גודה " , המיובאת אף היא מארה"ב , במסגרת חודש אמריקה בשופרסל .	10	0
בייקר מסר לתאצר שבריה"ם וסין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת .	8	1
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	10	5
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	2	0
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	3	3
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	31	0
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	9	6
מה שטוב במרכז הארץ , או בצפונה , רע בדרום .	10	0
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	18	4
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	11	1
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	18	1
הקבוצה ארץ קראו ל ה_ שחקנים ב שם אופייני ל אותה מדינה .	1	3
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	11	0
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	2	2
הוא כבר פשוט לא סובל אותנו .	5	4
אינדיאנה ניצחה את קליוולנד 221 701 , מינסוטה גברה על שארלוט 601 77 , מילווקי על וושינגטון 801 001 וסיאטל על דנוור 531 921 .	19	0
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	23	5
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	1	3
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	15	4
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	21	3
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	3	6
ל השלמת התמונה הנפלאה חסרו שערים .	4	5
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	2	5
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	26	1
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	12	0
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	17	4
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	7	3
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	18	0
איובה היא מקום לא - שגרתי .	3	2
אבל גם שם אין הן בטוחות .	5	3
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	30	1
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	20	1
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	34	0
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	5	1
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	27	3
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	22	1
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	3	1
באשדוד 3 מגרשים על שטח ש בין 2.3.3 דונם ל מגרש , ו יקבל בין 32 ל 120 אלף ש"ח ל מגרש .	1	1
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	26	1
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	32	1
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	0	4
הרוסים חוששים מ אפליית רוסים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים ה מקבלים אוטונומיה .	7	1
למעלה מחצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה .	6	4
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	1	5
כאשר עברו ארבעת השוטרים בפתח החנות הגיח הדוקר כשהסכין בידו ודקר את עופר חאגבי .	0	1
הטורקים גם תוכנית_ _של_ _הוא של רז לצאת ל טורקיה כדי לעקוב אחרי נבחרת ה נוער ( ב ) של ארץ זו .	0	4
ה נוסחה אותה נוסחה , אך חדישה ומשוכללת יותר .	7	2
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	17	3
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	12	0
בקלאבריה ה פושעים את ה חטופים , רובם _הם מ ה צפון , ל מטרות סחיטת - כספים .	8	5
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	42	0
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	22	1
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	0	3
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	34	0
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	2	4
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	14	1
בקליפורניה ) תחנת ה קלפי שוב אינה מקום ה הצבעה ה הכרחי ה יחיד .	1	0
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	5	2
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	10	0
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	32	0
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	21	0
הסגל יעקב הציע לתת גיבוי ל ה_ מאמנים לפני ה משימה ה חשובה .	1	1
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	5	2
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	7	2
שמעתי ממנו בהקשרים שונים גם בעבר בעבר ה_ הרחוק יותר וגם בעבר הלא כל - כך רחוק שהוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ביהודי .	0	6
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	17	1
אמא שלו עוד חיה .	2	1
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	9	0
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	22	3
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	0	1
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	14	0
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	0	3
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	8	6
בכל היה צריך לעשות יותר .	3	3
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	10	6
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	9	2
למעשה , לא נתנו הנאשמים שום ייעוץ לבני לבני הזוג .	9	2
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	5	1
מצב בלתי תקין זה ביחסי העבודה מקרין גם על היחסים בדרגים הבכירים של הבנק .	2	3
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	6	0
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	12	4
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	3	6
היא אמנם יצאה מן המערכה הדמוקרטית בניצחון בניצחון , אבל גם בשן ועין .	8	0
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	11	3
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	40	3
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	14	1
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	2	4
זהו כישלונו היחיד עד כה של המפכ"ל , שנגרם רק בגלל העובדה שהוא סמך יותר מדי על קציניו הבכירים .	14	1
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	21	1
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	17	0
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	19	6
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	0	3
מוטאפציץ החזיר את ירושלים ליתרון 61 60 .	2	2
ב הזדמנות אחת היתה המנה הזאת נפלאה .	0	1
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	22	1
ב הזדמנות אחת היתה המנה הזאת נפלאה .	1	3
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	4	1
שפט שלמה שחר , 003 צופים , בבלומפילד .	4	1
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	10	1
הוא מולטי - מיליונר , המסוגל תמיד להלוות לעצמו כסף .	6	1
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	2	3
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	5	3
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	0	1
אורלאנדו וולדרידג קלע 73 נק לנאגטס .	4	1
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	0	3
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	1	5
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	5	2
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	20	2
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	17	1
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	9	0
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	13	4
כך או כך , זו תשובה למיצגי הרחוב הרחוב השחוקים של המתחרים מם - ג - מ .	11	3
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	4	2
ארוחה לשניים , המבוססת על מנות דומות ועם קנקן של יין הבית , תגיע לכ001 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה .	9	2
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	12	2
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	5	6
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	28	0
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	7	4
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	16	4
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	14	4
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	28	0
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	10	5
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	12	3
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	3	2
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	7	1
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	12	0
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	7	0
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	28	0
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	28	1
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	1	5
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	6	3
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	6	1
מה ששבה אותנו הוא השלמות הרעיונית הרעיונית שלו .	0	1
מחירי הנפט נפלו בכדולר לחבית באירופה .	6	0
ב עת הביקור מבקשים המשתתפים לקיים צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים ופגישות עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	8	1
אפילו לצאת לטיול ביום ראשון אסור לה לה .	5	1
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	0	1
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	20	0
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	14	1
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	14	2
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	13	3
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	5	1
יש לשים לב לניסוח : טירן פולק מדבר בשפה של תחזית שהוא בטוח שאמנם תתגשם .	4	0
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	11	3
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	14	6
כך הוא רוכב אל תוך האור ונופל בידיהם של הילידים .	8	2
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	14	4
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	19	1
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	0	1
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	6	3
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	32	0
לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס , לאחר ששלשום ניסה לבטל אותו בטענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום של הישיבה .	1	5
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	0	5
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	3	1
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	4	0
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	5	2
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	29	0
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	18	1
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	10	1
הסיכוי כמו מזרח גרמניה ש היו ל_ _היא 500 מאמנים ב שכר ב אתלטיקה " .	10	1
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	15	4
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה הזה משום שבא ממפלגת העבודה , מן הגוש של הפשרנים , ונדרש להגן כעת על ירושלים השלמה בשנותיה הקשות , כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך .	27	4
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	3	5
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	29	4
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	5	4
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	0	1
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	30	3
" אנו מקווים כי נהיה החיילים הראשונים שיחזרו לכוויית .	9	0
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	20	3
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	10	1
ל ישראל הם הגיעו ב28 במאי , וביום המחרת כבר צפו ממרפסת ביתה של אחותו של סרגיי בנחיתת המחבלים בחוף ניצנים .	10	6
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	4	3
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	12	0
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	14	1
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	8	2
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	6	2
לפיכך , במקרים אלו המסים עלו פחות מהממוצע ואי אפשר כל פעם לעדכן את שיעורי המס ע"ף שינויי המחירים .	1	0
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	6	0
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	14	1
על אף ההצהרות החמות האלה , לא משתמע מדבריה שבכוונתה להישאר בקיבוץ .	7	4
בדרך ה סיבות ל כך ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך .	6	4
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	28	1
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	5	4
ב9891 נראה ש ה פארקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מ כמה יתרונות ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה .	11	0
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	10	2
הרוסים חוששים מ אפליית רוסים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים ה מקבלים אוטונומיה .	12	3
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	27	3
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	38	1
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	21	3
העיתון מחקרים כי אחדים מ ה מטופלים ב ה_ תרופה נחשפו ל תוצאות לוואי ו גילו התנהגות אלימה ו נטייה ל התאבדות .	2	1
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	14	0
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	6	1
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	2	0
שתי הסניגוריות הצעירות והחריפות של ווהבה ואדוט נלחמו בשצף קצף מהרגע הראשון נגד האזכור .	1	2
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	12	1
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	26	2
ה אש הזאת תוסיף ללחוש , גם אם הלהבה של יום קבורתו של מאיר כהנא תדעך במקצת .	2	3
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	2	1
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	5	0
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	18	2
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	1	3
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	6	1
על - כן פנה התובע לביה"ד .	2	2
מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי בזכותה בזכותה יוסי שריד חי ויכול להכיר בטעותו .	9	1
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	2	2
ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שערו ה - 5 העונה , מן הנקודה הלבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה .	8	0
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	15	2
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	20	1
קשה לצפות באדם שהתעופף על בימות וגופו וגופו נחרט בזכרון , כשהוא מושך את רגליו .	4	1
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק .	7	1
פרויקט המזח בלונדון הוא הגדול ביותר שלקחו על עצמם עד כה , והם השקיעו בו יותר מ6 מיליארד דולר .	3	5
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	11	4
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	2	3
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	11	3
ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון החודש החודש ה63 לתחילת ההתקוממות .	11	2
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	10	0
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	5	3
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	8	3
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	30	0
כמה ימים קודם לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה .	9	1
מנהל ההתאחדות יעקב אראל אמר שישראל היא מדינה קטנה , אך יש לה ציפיות של מעצמה .	7	3
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	22	3
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	1	4
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	0	4
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	3	5
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	23	1
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	0	3
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	1	1
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	6	0
מהגדה , אך לא גרמו ל כל נזק .	0	4
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	5	1
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	3	3
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	24	2
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	10	3
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	8	4
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	11	2
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	1	5
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	17	5
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	2	1
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	33	1
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	4	1
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	28	2
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	32	0
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	5	3
התקציב מנכ"ל אופטימי , לפחות ב ה_ מישור ה מקצועי .	8	1
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	9	1
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	8	0
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	12	1
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	15	5
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	2	2
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	32	2
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	20	3
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	4	1
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	33	1
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	3	2
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	3	1
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	9	6
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	15	3
ה ליגה שלנו מתחילה להיות כמו הליגה האיטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ .	8	0
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	4	1
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	3	1
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	1	2
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	17	1
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	29	1
זו הכרזה על ריבונות הפרט " .	1	3
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	27	3
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	2	3
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	21	0
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	7	3
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	0	4
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	14	1
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	13	0
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	31	0
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	10	2
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	20	1
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	5	6
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	28	3
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	16	0
הדמות מעבר על השארת תשתית כוחות ה ביטחון ו ה צבא בעינה .	10	3
בשנה רק בידי בני משפחה .	3	4
ה ניצחון של יובנטוס הנציגה השניה של איטליה בגביע המחזיקות על בולוניה הושג בזכות שער בבעיטת 11 בדקה ה - 66 מרגלי רוברטו באגו , השחקן היקר בעולם .	24	0
מד"א נקלע לקשיים כספיים עקב גירעון שצבר בסכום של 30 מיליון שקלים .	3	3
העיתון מחקרים כי אחדים מ ה מטופלים ב ה_ תרופה נחשפו ל תוצאות לוואי ו גילו התנהגות אלימה ו נטייה ל התאבדות .	6	3
האגודה מחזור היתה ב רמת ה שרון .	3	1
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	4	1
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	7	4
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	15	1
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	14	3
ב גוף כמו המשטרה קיימת תחושה של סולידאריות , שייכות ומסירות , המאפשרת ללובשי המדים להמשיך ולמלא את המשימות הקשות המוטלות עליהם .	21	3
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	5	2
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	7	6
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	13	6
ה אב והדודה נעצרו והבנות עברו שטיפת קיבה .	8	0
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	15	5
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	8	3
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	2	5
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	28	1
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	16	0
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	13	2
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	18	3
הוא לא חשב שהיה משהו פגום בהתנהגותו בהתנהגותו התנהגות_ שלו .	4	3
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	23	5
ל שתי הדולקות אחריה עם 01 נקודות , יובנטוס ומילאן , משחקי חוץ : יובנטוס מתארחת בבולוניה ומילאן באטאלנטה .	14	1
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	21	3
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	18	3
ראש המועצה המקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית העיירה תוכפל עם בואם של העולים החדשים .	4	5
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	9	2
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	26	1
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	2	1
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	16	0
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	28	1
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	27	1
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	8	2
ה מקורות הפלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים .	5	4
ו דווקא בארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו .	5	4
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	33	3
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	9	3
תוצאות אחרות : ספרטה רוטרדאם 2 הירנווין 1 ; דן האג 3 רודה 1 ; חרונינגן 1 פיינורד 1 ; ויטסה ארנהם 1 מאסטריכט 1 .	11	1
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	14	1
חלק מהמתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים , אלא גם שוטרים .	0	3
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	15	5
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	22	2
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	16	0
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	25	1
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	15	0
מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות של חיבה משועשעת .	8	5
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	20	5
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	19	2
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	16	3
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	12	2
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	10	1
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	5	1
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	10	2
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	31	3
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	17	2
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	7	1
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	7	4
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	20	3
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	13	1
במקום שאירועים או מעשים לא התאימו לתזה לתזה ה_ הוא מספר אמת חלקית .	0	1
כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות למשימות קליעה .	3	2
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	1	3
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	0	3
כל אותה עת הוא קיווה והאמין שיהיה לו " קאם - באק " , שיוכל לשוב לישראל .	15	3
מכבי פתח תקוה , המדורג שלישי , יארח היום את מכבי יפו שצירף להרכבו את השוער פרדי לסנר .	11	1
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	27	1
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	12	2
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	5	3
הבעיה יקצור מוקדם יישאר עם מעט .	3	6
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	20	6
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	21	2
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	11	3
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	15	5
" גורג " הוא כמובן גורג בוש .	0	0
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	4	3
מה זה נותן בחלוקה ל - 02 איגודים במשך שנה כלום " .	3	2
אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז ש"אין דבר מצליח כמו ההצלחה " .	13	0
משם ילד זו חוויה ש תירשם היטב ב זיכרון_ _של_ _הוא , ו ה הורים ה מרוצים בטוחים ש קיבלו תמורה מלאה ל כסף_ _של_ _הם .	4	1
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	7	4
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	18	4
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	16	3
מודעי הציע למשרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר והאלקטרוניקה .	6	0
כ אחראים לחייהם לא יוכלו עוד להיות שבויים בסערת - הדמים של הטרור הפלשתיני .	10	2
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	12	2
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	8	0
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	38	1
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	16	5
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	4	2
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	35	3
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	11	2
כל זה הוליד הליכוד ולא " כך " .	2	6
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	13	2
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	0	3
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	7	3
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	12	2
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	23	2
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	31	1
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	6	2
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	19	1
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	13	2
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	1	1
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	9	3
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	6	1
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	6	1
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	3	0
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	15	3
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	1	0
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	16	4
ל ה_ סגל לא צורפו שחקנים חדשים ונכללים בו שלושה שוערים גבי אלבז , גולן מלול ורופי כהן .	14	1
יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 אלף דולר .	18	3
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	14	3
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	4	1
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	20	3
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	8	1
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	2	4
ה ציונות , כמו גלידה אמריקאית , באה בטעמים בטעמים רבים .	7	6
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	3	3
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	5	1
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	24	5
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	0	1
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	11	0
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	11	2
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	14	4
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	5	3
מחיר הכותנה עלה בשני סנט לליברה ביומיים האחרונים .	8	0
בטורקיה טוב מביאה ה כלה ל ה_ הורים בין 5,000 ל 10,000 מרק .	10	1
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	4	3
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	20	0
לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל ומרגיעה כוואליום .	16	0
ה גורמים , שטיפלו בדבר בארץ בארץ , לא קישרו את שמו עם תפקידו .	0	1
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	14	4
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	15	0
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	7	3
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	5	1
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	3	3
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	17	1
אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות לא נותרה רק באשדוד .	4	2
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	1	6
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	5	1
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	20	5
מחירי הכותנה החלו להתייצב אתמול לאחר העלייה החדה של יום ד .	1	2
יחסי להעיד במקום_ _הם " , אומר בגין , " אבל למה ל_ _אני להרחיק אל שניהם , כש אני יכול להעיד מ ה ניסיון של עצמי .	15	1
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	5	4
בשבוע מצפים ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים ל ה_ קטיף , בגלל ה שכר ה נמוך ה משולם ל עבודה זו מעט מעל שכר ה מינימום ב ה_ משק .	32	0
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	7	2
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	0	3
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	15	1
אלסטר אמר כי הוא מקווה שהבחירה תהיה על - פי שיקול הדעת המקצועי של הדירקטורים .	3	4
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	31	5
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	36	3
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	15	2
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	2	3
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	10	0
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	16	1
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	6	2
הם התחננו לפני ויליאמס לשתוק .	4	3
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	0	0
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	2	3
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	6	3
גדולות , קשות וכואבות .	4	0
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	14	2
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	20	2
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	15	2
ב אותו יום ערך טאטסואו היראנו מכירה פומבית של תמונות יפאניות מהמאה ה02 .	3	6
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	21	4
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	7	3
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	11	2
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	2	3
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	18	1
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	7	1
ל מרות האכזבה מכך שבריאנט " ברח להם מהידיים " מצפים השבוע במכבי לבואו של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים .	0	1
ה מאמן : צבי רוזן .	0	1
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	11	0
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	1	5
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	26	3
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	12	3
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	13	3
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	13	1
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	2	6
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	9	3
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	5	1
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	26	3
ה אמבולנס התקרב אך בקושי וגם כאשר נסגרו הדלתות היכו עשרות בידיים וברגליים על פח הרכב .	0	1
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	9	6
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	4	2
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	28	3
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	34	1
ב עת הביקור שמע השר סקירות מאלוף מאלוף פיקוד הדרום וממפקדי צה"ל ברצועה , וביקר בבית - חאנון .	17	1
עיקר החריגה בתקציב הרגיל נבעה מהגידול בסעיפי השכר והמשכורת אשר לרשות מקומית יש עליהם שליטה מעטה בלבד .	7	2
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	4	3
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	4	4
בדקה 1 0 ל טוטנהאם ב ה_ דקה ה - 01 אולם אלן קורק הישווה ב ה_ דקה ה - 72 .	11	1
כן .	1	0
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	11	5
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	23	1
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	26	4
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	9	1
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	31	1
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	15	0
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	17	6
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	0	3
לדבריהם 511 פצועים , בעיקר ב רפיח .	4	1
אורח השבוע בתחזית הלאומית הוא קשר העבר הבין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז .	9	3
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	1	1
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	15	0
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	7	0
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	33	3
עוד נתון חשוב שנבדק במכון הוא טיב הצירים .	1	3
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	11	0
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	14	2
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	23	4
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	6	1
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	16	2
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	1	1
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	17	3
ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה הרווחת זה זמן רב במשרד המשטרה .	2	4
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	23	6
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	15	3
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	29	0
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	2	5
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	9	3
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	10	1
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	11	2
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	10	3
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	28	3
בנה את עצמה מה שלום בלומה של_ _היא .	7	4
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	31	0
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	9	2
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	20	3
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	13	6
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	16	3
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	0	1
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	3	5
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	3	5
ואמנם ה דם עלה ל ראש_ _של_ _הם כאשר שמעו את ה נשיא בוש מותח גזירה שווה בין סדאם לבין היטלר .	11	1
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	23	3
קשה להוציא את הארון ממכונית החברה קדישא ורק תוך דחיפות וצעקות הורדה גופתו של מאיר כהנא אל הקבר .	11	6
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	18	2
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	12	4
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	10	0
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	5	4
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	3	6
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	0	3
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	10	0
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	12	1
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	5	3
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	3	2
את מה שיש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות לספורט לספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי קיום " וגם " תקציבים אומללים " .	13	3
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	11	2
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	19	1
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	15	3
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	20	1
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	3	3
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	8	1
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	10	1
ה אוסף נמצא במוזיאון ההיסטורי במוסקווה במוסקווה , ונתגלה בעת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה לאיטליה לפני כשנה וכללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף המוזיאון .	9	3
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	21	3
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	0	1
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	6	4
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	0	2
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	1	0
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	22	1
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	19	2
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	6	1
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	3	1
כ כלות הכל , בסוף המלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה להם אדמה .	8	3
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	2	6
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	12	4
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	15	0
לייבוביץ הורה לו להיכנס חזרה לחדר המנהל המנהל ואמר לו : " אני אירה בך " .	4	1
היא עבדה שם שנתיים והגיעה איתם להישגים להישגים נאותים .	7	2
חלק_ _של_ _הם אף הגיבו בשריקות מחאה .	5	3
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	0	1
ב48 רק 52 אלף .	2	1
כניסתו ל - 212 ( דקה 3 ) ו - 617 ( דקה 5 ) .	14	0
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	4	4
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	21	3
ייתכן מאוד שבהצבעה בקלפי היתה ידה של המועמדת הדמוקרטית למושל , דיאן פיינסטיין , על העליונה .	3	2
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	19	2
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	0	1
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	26	0
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	32	5
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	3	3
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	29	1
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	1	4
ו אולי זו הטלת חשד בכשרים .	0	1
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	24	1
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	19	1
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	6	0
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	13	2
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	9	0
יתר על כן , במגזר העסקי בוצעו בשנים האחרונות פיטורי ייעול בהיקף של רבבות עובדים , דבר שקשה היה להעלותו על הדעת בעבר .	3	0
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	23	1
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	4	0
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	2	1
בין היתר מדובר שהם ישמשו תגבורת לצבא לצבא הסדיר הכווייתי המוצב בסעודיה והמונה 0054 חיילים .	14	3
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	20	3
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	32	2
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	5	2
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	18	3
ומה איפוא אדם מאמין על פי תפישה_ _של_ _הוא .	2	3
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	1	1
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	7	3
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	0	5
אבל גם הוא עלול היה להיכשל אלמלא גישתם גישתם _של_ המיוחדת של הצרפתים לעניינים שברוח .	0	1
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	22	5
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	43	0
" הספר משאיר אותך תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה .	5	0
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	9	3
מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן זכתה בתמיכה בתמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב והן מצד ברית - המועצות .	8	2
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	0	1
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	7	4
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	0	0
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	18	4
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	2	5
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	12	1
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	9	1
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	5	5
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	5	2
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	2	6
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	26	1
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	7	3
אין לנו כסף .	2	3
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	22	3
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	26	1
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	6	1
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	24	5
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	6	5
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	12	6
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	15	3
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	13	3
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	12	1
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	9	1
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	31	1
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	4	1
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	9	2
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	2	3
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	21	0
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	27	1
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	12	1
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	1	1
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	11	3
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	8	3
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	5	3
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	4	1
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	11	5
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	0	1
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	14	3
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	27	1
מחירי הדלק עלו ולכן המס בהם בהם עלה ריאלית .	4	2
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	4	1
התייחסות_ _של_ _הם לקיבוץ פשטניות ורוויות דעות קדומות , המשתקות את חברי הקיבוץ .	1	1
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	17	2
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	6	5
ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר .	4	2
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	16	1
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	35	3
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	24	1
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	7	2
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	9	1
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	24	1
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	20	0
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	7	0
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	3	0
מעל למיטתו תלוי תצלום קטן של האפיפיור .	1	5
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	1	6
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	25	4
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	10	0
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	0	6
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	9	1
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	1	3
שני אחים , עולים חדשים מבריה"ם , ניצחו אתמול בתחרויות התעמלות .	5	0
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	4	4
" נשמור לנו חופש פעולה במקרה שנותקף שנותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב העיתון .	15	0
משבר המפרץ מלמד את האמריקאים , בדרך בדרך הקשה , את כללי המשחק באזור הזה .	6	0
כך גם היה ביצועה בידי הנגנים , המנצח טלגם והזמרת וייזל - קפסוטו .	0	1
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	9	0
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	8	3
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	30	1
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	18	0
לפני יומיים נסע לבקר חבר ביריחו ואתמול בבוקר הגיע עם אוטובוס לירושלים .	0	1
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	16	4
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	25	2
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מהתשלום .	5	2
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	17	4
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	12	5
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	20	4
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	17	0
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	2	1
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	29	0
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	12	5
ו מיוחדים מאוד עם ישראל .	2	1
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	13	3
ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות שבוצעו .	6	2
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	11	0
איובה היא מקום לא - שגרתי .	6	0
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	16	0
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	22	0
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	12	3
תחילה שער של פול וולש בדקה ה - 68 ואחר כך של גארי לינקר בדקה ה - 88 .	15	1
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	33	0
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	8	3
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	11	1
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	14	1
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	3	2
אצלנו לפגוע ב גופים אחרים ו לא אומר מה אצל_ _הם .	4	3
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	17	3
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	29	2
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	6	3
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	1	1
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	3	4
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	20	2
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	8	1
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	12	3
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	25	3
זה בוודאי נכון לגבי רצועת עזה .	2	3
חניכיו מ כך , לפחות ב ה_ חודש ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון ל ציון .	7	3
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	7	3
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	22	4
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	14	1
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	30	3
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	6	5
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	19	2
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	22	0
מהעניין משטרה מסר גרסה חדשה : ה פרשה נמסרה ל חקירת מטה ה מחוז ה דרומי .	7	3
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	10	1
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	6	0
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	6	5
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	19	3
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	13	1
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	16	4
ב אותו יום פורקה הלהקה .	5	0
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	28	5
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	6	4
ההנחות נעליים אחד לא תמיד משתלם לעשות את ה דרך .	0	3
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	36	0
כך או כך , זו תשובה למיצגי הרחוב הרחוב השחוקים של המתחרים מם - ג - מ .	17	0
עמדה_ _של_ _הוא העוינת של משרד הקליטה כלפי הקיבוצים ה"טרפים " לא הקלה אף היא .	1	1
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	9	1
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	17	3
שחקני מכבי ניצלו את החולשה הפיזית של יריביהם ואת חוסר בטחונם .	10	5
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	21	0
קראתי שאלפרד נובל יזם את הקרן לפרס לפרס נובל לשלום כדי לכפר על המצאתו ההרסנית .	7	3
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	1	4
" מה הדבר .	0	0
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	1	3
ה תקשורת העויינת ממשיכה לרצוח אותך פעם שלישית .	6	3
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	19	1
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	16	6
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	26	4
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	6	4
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	27	1
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	26	0
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	20	0
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	8	2
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	12	1
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	15	0
פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה .	3	1
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	10	1
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	9	1
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	8	3
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	10	0
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	33	4
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	26	2
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	6	1
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	20	0
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	14	2
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	11	3
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	19	1
היחידה ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה ב ה_ היכל .	13	0
סנאטורים וצירי בית נבחרים מנצלים את הכהונה כדי לאסוף כמויות עצומות של כסף , ולהטביע בהן כל יריב פוטנציאלי .	16	2
ה"גורנאל ה ראשונים של אוסף כתבי קינג ( מתוך 41 כרכים מתוכננים ) יתפרסמו בקרוב מאוד .	8	1
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	1	4
מאז אולי את חבר_ _של_ _הוא ב ה_ ממשלה , אך לא את_ _אני .	4	1
היא אמרה כי שירות התעסוקה הציע להביא עובדים מדרום לבנון , אך תנועת המושבים סירבה .	15	0
היא נועדה להשתמש בכהנא כאליבי לעמדות אש"ף , ולפיגועים רחבי ההיקף של אותן שנים .	6	1
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	24	3
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות המשנה נמוך מזה שבבחירות הכלליות , שבהן נרשמת בדרך - כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות .	10	0
ה נשים סובלות אפוא כפל כפליים .	4	4
" משפחת רשות שדות התעופה מרכינה ראש .	3	4
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	4	5
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	14	3
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	4	1
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	14	3
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	6	2
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	3	2
אהוד שפרינצק כתב על " כך " שהתפתחה בה תרבות של כת .	7	4
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	26	0
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	15	4
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	8	5
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	8	1
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	11	1
אתמול התפרסמה במוסף " הארץ " כתבה על היעלמו של וגמן .	2	3
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	16	0
המשחק ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 ב ה_ חוץ עם מילוול .	1	1
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	5	3
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	7	0
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	4	1
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	29	3
ה הצהרות על הכפלת האוכלוסייה החלשה של עיירות הפיתוח על - ידי הוספה של תושבים מוחלשים , מצביעות על כך שדבר לא נלמד .	11	4
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	14	1
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	8	3
הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל השייך לעיריית ניו יורק .	2	3
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	3	3
על המשטרה לקבל החלטה שבפקודות הקבע הקבע של השוטרים ייאמר במפורש ששוטרים לא ייצאו למשמרת ללא אפוד מגן .	8	2
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	14	2
תרבות בעיניהם זה כל דבר שנוצר שנוצר עד 7191 טולסטוי , צכוב .	2	4
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	5	1
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	4	1
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	20	1
ה מעשה הקובע הוא רצון האל , קבע , וגם אם הוא עצמו יגיע לראשות הממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה לא יחזרו בתשובה .	8	0
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	3	1
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	3	1
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	10	1
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	3	6
מול הפשע הזה עומד ממשל , שחלק שחלק ממנהיגיו נהנה ישירות או בעקיפין מהמצב הזה .	0	1
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	2	2
ה גיוון העיקרי , מבחינת חומרי המילוי המילוי , הוא בדלתות .	4	3
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	34	3
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	43	0
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	20	1
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	9	1
בתל איכות , הנאה ו בידור ; יותר מדי שיגרה ו שעמום .	11	3
השיחות , כי ציפייה זאת עדיין לא נתמלאה .	7	5
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	1	2
ב 9891 , כאשר ניצחנו במהפכה , התייחסנו לעצמנו בחשיבות רבה .	1	1
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	19	3
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	17	1
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	15	1
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	3	1
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	25	1
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	18	1
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	4	0
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	9	0
גוף_ _של_ _הוא היה רווי אלכוהול .	0	4
רק עוד שתי שניות .	1	1
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	8	1
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	24	0
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	15	1
ב שולי הלוח היא מדביקה גימור ברוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה .	4	5
שני המועמדים תומכים בכלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף האינפלציוני , ומקובלים על הצבא ושגרירות ארה"ב , הפוקחת עין על המתרחש ב"חצר האחורית של הדוד סאם " .	9	1
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	17	3
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	1	0
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	15	0
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	4	2
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	7	3
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	6	2
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	28	0
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	13	2
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	8	1
כיוון שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה , פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות .	1	4
בית_ _של_ _הן הוא מקומן .	1	1
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	5	3
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	33	3
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	15	0
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	19	3
לכן עד שהאוצר לא יעמוד בהבטחתו בהבטחתו הבטחה_ כי לאחר החקיקה יעביר את הכספים הנחוצים להבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק " .	14	2
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	0	2
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	4	3
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	9	2
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	15	2
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	23	2
ה סנדוויץ עשוי מלבידים ( דיקטים ) .	3	2
הגזענות יצר את ה גזענות ש ב ה_ ציבור ו ספק אף אם הוסיף ל_ _היא הרבה .	1	5
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	29	1
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	10	2
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	0	4
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	5	2
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	3	1
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	8	3
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	31	4
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	22	3
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	35	3
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	15	3
בעבר ניסיון קודם ב כתיבת תסריטים .	3	1
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	16	0
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	3	3
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	23	0
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	29	4
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	12	1
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	15	1
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	32	4
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	2	5
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	3	1
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	3	1
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	10	0
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	27	5
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	29	5
בנובמבר ייקרה את ה דלק ב תקופה זו .	5	1
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	27	0
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	22	6
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	19	1
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	25	1
ביום , כי תנאי ה עסקה יישארו בעינם .	2	1
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	20	0
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	12	3
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	23	0
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	35	3
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	17	0
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	20	3
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	2	2
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	2	6
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	37	1
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	21	1
את מה שיש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות לספורט לספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי קיום " וגם " תקציבים אומללים " .	15	0
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	11	0
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	3	2
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	1	0
אז החלה הבריחה המדהימה של המקומיים .	1	6
ב הרצאה שנשא בחודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך איפשרה ארה"ב לממשלות ישראל ולציבור בארץ לבצע משגים , שיום אחד הם אלה שייאלצו לשלם את המחיר בעבורם .	19	0
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	14	0
ב פתיחת החוברת מופיע המדור " בעיות למחשבה " .	3	5
הבקבוקים ארבעה בקבוקי תבערה על כוחות של צה"ל ב רפיח .	9	1
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	16	1
ב ה_ הארכה נראתה במגרש קבוצה אחת בלבד , הפועל תל אביב .	7	1
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	13	4
הן לבושות על - פי צו האופנה , בבגדים שגורביץ עצמה מתכננת ותופרת .	12	4
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	9	3
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	15	3
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	9	3
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	18	3
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	25	3
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	4	3
" מעמד צרפת ובריטניה בשווקים אלה יצטמצם בשנים הקרובות " , קבע הדו"ח .	6	5
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	32	4
כניסתו עם כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני ב ה_ דקה ה עשירית .	4	5
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	20	3
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	18	0
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	20	1
הטקון , פורמייקה רכה המתאימה לקצוות מעוגלים , יקר ב21 % מהיהלומית .	1	0
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	8	4
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	26	3
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	3	3
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	10	2
הפנטסיה מלכת שוודיה ה יפה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה ל ה_ ארץ ב מסגרת חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל .	12	0
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	13	1
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	20	2
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	20	4
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	39	3
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	3	3
אבקשכם שולחים אל_ _אני מדי פעם ו הוא נזרק ישר ל ה_ פח .	1	5
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	22	3
בין המועמדים היו סוחרי סמים וראשי כנופיות .	7	0
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	0	3
ייתכן שיהיה צורך להכין אפודי מגן קלים יותר .	4	4
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	16	1
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	29	0
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	16	3
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	6	0
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	18	2
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	11	1
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	1	0
שמעתי ממנו בהקשרים שונים גם בעבר בעבר ה_ הרחוק יותר וגם בעבר הלא כל - כך רחוק שהוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ביהודי .	17	3
בתקופת תימשך עד ששה חודשים .	5	0
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	11	2
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	7	6
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	15	4
ל ה_ השקעה שותפים התק"ם , הקיבוץ הארצי וחברת דלק , שחלקה בהשקעה הוא הגדול ביותר .	5	0
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	17	1
מדי פעם בפעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ערבי .	9	1
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	11	5
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	1	0
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	33	1
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	9	1
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	19	1
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	13	3
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	8	3
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	19	1
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	3	3
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	33	3
פרויקט המזח בלונדון הוא הגדול ביותר שלקחו על עצמם עד כה , והם השקיעו בו יותר מ6 מיליארד דולר .	13	6
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	7	0
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	24	3
סניגורו ה אמריקאית , קארן , יושבת ב חדר_ _של_ _הוא לבושה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ו רעלה .	13	3
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	29	1
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	31	1
ל חלאסקו היו ציפיות גדולות שיוכל להשתלב בהוליווד בהוליווד ככותב תסריטים .	10	3
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	15	4
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	6	3
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	4	3
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	7	1
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	28	4
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	17	5
במסיבת ש פרשת בוסקה הזכירה גם את פרשיות פאפון ו טובייה .	3	1
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	25	1
ל יום העיון , שעסק בתוכנית בתוכנית ה_ הכלכלית , הצליח המי"ל להביא כ753 איש , מה שמלמד על ההתעניינות בנושא וברשימת המרצים המכובדת .	13	0
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	11	1
300,000 ממנו הולכים על הוצאות שיפוט .	2	5
ה פעולות נכשלו , מאחר שלא נמצאו כספים כאלה .	6	6
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	32	3
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	12	2
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	6	6
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	22	1
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	9	1
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	15	5
לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג היהודי .	1	4
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	14	1
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	6	1
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	9	0
כשפתח _הוא , ריוזי היראנו , שלח את_ _הוא ב שנות ה 06 ל ללמוד אצל אחד ה מומחים ה חשובים ל אמנות יפאנית בת זמן_ _של_ _אנחנו .	21	1
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	4	6
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	7	3
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	5	4
מועצת המנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום על הדו"חות הכספיים בלעדיו .	0	4
הסלט אחר , ה אינסאלאטה פרגו , נוספה ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה ו ירוקה ו ירקות אחרים , הכל ב רוטב וינגרט .	20	0
הוא היה מושא של הערצה ופולחן מצד חברי התנועה .	2	3
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	10	2
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	12	2
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	8	3
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	10	0
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	8	3
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	12	6
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	5	3
מליה הופיעה לשיעורים במטפחת ראש ובאימונית ובאימונית רחבה והיתה נושא ללעג ולהתבדחות .	2	2
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	9	3
ב חצי הגמר ניצח פרקיס את בועז מרנשטיין 6 4 , 6 7 , 6 4 .	5	2
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	11	1
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	0	3
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	17	1
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	9	5
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	1	4
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	28	1
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	16	2
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	6	0
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	5	2
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	6	0
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	25	2
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	7	4
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	5	4
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	1	5
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	4	1
הטיפוסים מודעות ה סביבתית ה כלל - עולמית מדגישים ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור ה ארץ " .	20	0
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	3	1
הוא היה מושא של הערצה ופולחן מצד חברי התנועה .	4	3
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	6	3
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	1	4
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	35	1
בושוויץ , אשר הוביל בסקרים בהפרש של 9 % לפני פרסום המכתב , נוצח ביום ג .	15	1
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	2	1
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	1	2
המשבחים מכחיש , כי מ אז פרץ ה משבר ב ה_ מפרץ , נמנע ה ממשל ה אמריקאי מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי .	8	3
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	4	5
סדרן , שהעיר להם על השתוללות קלה מצדם , חטף מהלומת אגרוף מבראד ליף .	5	3
לישראל דוברוביצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	7	4
מי שאינו שולט אינו נדרש לדין וחשבון וחשבון .	4	5
ה סיכוי בענפים אחרים בהם אפשר להתפתח .	0	1
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	12	3
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	7	2
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	5	1
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	6	6
שפט יעקב ממן , 052 צופים , בלזרוס חולון .	9	0
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	22	1
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	9	0
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	10	6
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	0	1
הניתוח בעיה חמורה .	2	3
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	12	1
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	10	2
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	0	1
סך כל מכירות הנשק ירדו ל4 מיליארד דולר ב1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 , נכתב בידיעה .	13	0
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	11	3
ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת .	2	4
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	10	1
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	27	0
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	23	3
ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי היא אחד המבחנים לקבלת תו התקן .	7	5
חזקה על הארקין , שיצביע גם בעתיד בעתיד ה_ בעד חוק סיוע החוץ .	6	0
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	18	0
קיני מזהה את עצמה גם כיעל וגם כאלינה .	8	0
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	1	1
גרונדמן שב ואמר , כי לכדורגל הישראלי בעיה עקרונית .	2	5
אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות .	14	3
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	28	6
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	3	5
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	1	2
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	33	0
ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן בגן ציבורי בכרמל , והזמין אותו לגור אצלו .	2	1
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	18	1
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	3	1
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	14	2
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	6	2
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	4	4
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	3	3
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	31	1
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	15	4
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	20	1
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	16	2
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	6	1
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	8	2
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	15	4
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	0	5
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	10	0
ה תכונה באשדוד לדרבי המסקרן מחר החלה כבר לפני זמן רב והגיעה השבוע לשיאה .	11	5
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	22	2
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	7	0
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	17	3
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	27	1
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	8	3
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	2	3
יש השולחים לו ברכות לחג המולד המולד ; זה משמח אותו מאוד , אמר .	8	4
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	1	1
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	19	3
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	16	1
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	2	6
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	30	0
מוקי צור מודה שהדברים אינם נעשים לשביעות לשביעות רצונו .	5	5
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	13	2
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	1	2
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	15	5
המינהל ה באות ב כל ה קשור ב התקשרויות של משרד ה שיכון .	4	2
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	27	3
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	2	3
במעמקי ה_ אלה , ש פעם היו מקובלים בין ליברלים ב ארה"ב , לא שמעתי כבר הרבה זמן .	4	1
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	11	2
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	15	2
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	42	1
חצי קנקן של יין הבית יוסיף שמונה שקלים לחשבון .	8	2
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	1	2
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	0	0
מי רוצח ומטיל את חיתתו על תושבי הכפרים ?	8	0
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	11	0
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	18	5
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	7	3
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	0	3
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	7	2
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	31	3
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	5	1
שפט אריה וולף , 1,000 צופים , ביבנה .	2	1
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	2	2
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	7	4
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	5	2
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	4	4
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	26	1
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	13	1
אז ייבחר לא רק הקונגרס , אלא גם הנשיא .	9	0
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	0	3
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים עולה , כי ב ה_ משלחת ה מתארגנת יקחו חלק כ מאה מ ראשי ה קהילה .	1	1
אבל אי - אפשר להיות כמו אמריקה או כמו מערב גרמניה .	5	1
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	18	1
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	4	0
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	24	1
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	22	3
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	11	3
תקציב 1991 יגיע לכ07 מיליארד שקל .	6	0
ו כהנא עונה בפשטות : " ולכן אנחנו צריכים להוציא אתכם בכוח מכאן " .	7	4
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	36	3
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	12	5
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	3	1
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	27	1
עם זאת , אילו אפשר היה לנצח מלחמה בהתלהבות בהתלהבות בלבד , היו המתנדבים הללו כבר עכשיו בכוויית סיטי .	9	2
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	8	3
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	2	2
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	11	4
ה חברה שלנו צריכה להיות פתוחה יותר .	5	3
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	24	3
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	4	3
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	10	0
סיעת המפד"ל תבעה שלשום מראש הממשלה למצוא תפקיד לביבי באחד המשרדים העבודה , התעשייה או הביטחון .	5	2
אחת לכמה שבועות הייתי נקלע לאסיפת המונים שכינס במרכז ירושלים .	8	3
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	19	2
" , אמרה הכותרת באנגלית , " שלום עכשיו " .	8	1
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	13	0
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	3	2
הערב : ואטנשייד הרתה .	3	1
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	9	3
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	32	0
קיבוץ , בעיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר .	7	3
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	15	2
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	12	4
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	25	3
גם שר התעשייה והמסחר משה נסים , שוויינשטיין נחשב כמקורבו , לא התלהב מההצעה .	3	2
" תהיה נקמה ובגדול .	3	0
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	4	2
טורקיות זכו להצביע ב4391 01 שנים לפני הצרפתיות הצרפתיות ו81 שנים לפני היווניות , ואף פוליטיקאי טורקי אינו שוכח להזכיר זאת כאשר הוא רוצה להעלות על נס את השגי ארצו .	30	0
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	12	1
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	0	4
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	6	0
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	1	0
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	4	1
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	2	1
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	11	3
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	20	0
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	16	0
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	4	3
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	16	3
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	2	3
ה היסטוריונים גם קראו תעודות שהגנו על סיפוח מזרח - ליטא לפולין ב0291 .	7	4
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	2	6
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	16	3
סך כל מכירות הנשק ירדו ל4 מיליארד דולר ב1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 , נכתב בידיעה .	8	0
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	25	1
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	4	1
רמן נידון ל6 חודשי מאסר על - תנאי וקנס של 1,005 ש"ח .	11	3
שפט דוד דה מרקדו , 500 צופים , בחדרה בחדרה .	8	0
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	6	3
ההתאחדות ה מצטיירת עגומה .	3	3
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	4	3
חיל הים יפטרל לאורך חופי הרצועה ויבטיח ויבטיח כי לא יוכנס אליה נשק ארטילרי .	0	4
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	10	6
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	19	4
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	13	1
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	19	1
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	7	0
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	15	0
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	14	3
" יש הבדל עצום בינינו לבין כל מסגרת אחרת " , אומר חגי בז , מנכ"ל לנושא יהודי בריה"ם בקיבוץ הארצי .	2	3
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	17	0
לפני כעשרים שנה עלה מארה"ב הרב יצחק אייזיק רוזנבאום , האדמו"ר מקליוולנד , והשתקע ברעננה .	12	0
ב ה_ היערכות מחדש ביהודה , שומרון ועזה ועזה .	8	0
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	5	3
החידוש מאה ה 18 נוספו ביצים מ נייר , בד ו קטיפה .	9	3
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	12	2
האח קיוו להעמיד את הורה_ _של_ _היא של פיקריה בפני עובדה מוגמרת .	2	3
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	12	2
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	17	4
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	20	3
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	0	1
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	15	0
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	24	0
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	18	2
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	14	1
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	7	2
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	29	0
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	4	5
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	0	5
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	7	1
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	6	0
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	1	1
" החשש הוא ששוב נגיע לתחושה לתחושה ה_ שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	5	0
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	3	3
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	3	2
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	7	1
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	6	0
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	23	3
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	28	2
אבל אולי זה תלוי בחינוך , אולי במבנה הנפשי , אולי באמונה .	5	0
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	15	0
הבעיה יקצור מוקדם יישאר עם מעט .	0	0
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	1	5
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	2	3
לא היה שם ספסל דומה למשנהו בצבעו או בצורתו .	4	3
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	0	3
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	6	0
תוצאות אחרות : קליוולנד פילדלפיה 104 88 , מיאמי אינדיאנה 120 105 , שיקאגו שארלוט 105 86 .	8	1
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	9	3
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	20	0
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	1	3
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	18	1
בגיל ה מושלים ה אלה בולטת אן ריצארדס .	5	5
בתחרות גריפין מ ארה"ב 6 3 , 6 0 .	2	1
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	7	4
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	10	2
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	14	1
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	10	3
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	0	1
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	18	3
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	18	3
מנכ"ל החברה , גיורא מיוחס , ציין את תרומתו של התהליך החדש לבריאות העובדים בתעשיות הגומי והדבקים .	14	3
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	36	1
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	26	4
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	22	0
היה בו יסוד הרסני ; הוא כיוון את תורתו ליצר הרע שבאדם .	0	6
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	26	0
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	19	3
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	21	2
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	19	3
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	4	1
בפעם שישים ביקר חלאסקו ב ישראל שלוש פעמים .	0	2
אבל כמובן , לאחר בדיקה קפדנית , מתברר שזה שזה בדיוק מה שהם מיוחדים .	12	3
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	13	0
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	0	1
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	2	2
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	26	2
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	5	4
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	28	0
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	6	2
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	26	3
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	18	0
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	17	3
ב מסגרת המעקב השוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ושאל אותו : מה קורה ?	16	1
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	17	2
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	21	4
ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג על איברים חשופים .	14	3
הנערה פחדה פחד מוות ש ה אם תחזור על ה מעשה .	5	1
הרשת ב שיפוץ ה מבנה , ש היה ב ה_ עבר ב שימוש בנק לאומי , כ 001 אלף דולר .	0	6
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	9	2
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	9	2
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	19	2
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	11	5
ב מהלך סיורו נפגש בייקר גם עם שר החוץ של סין , בעת ששהה בקהיר .	12	2
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	15	6
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	22	4
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	2	0
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	1	3
בעיות שפה מקשות על אבחון נכון .	5	3
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	14	3
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	8	4
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	7	1
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	18	0
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	4	4
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	1	4
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	4	6
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	3	2
ב62 בת מזל ו משוחררת , אך לא יכלה לומר מה היה ה דבר ש מן_ _הוא השתחררה " .	11	6
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	8	3
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	3	3
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	11	3
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	8	0
מ הרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ המצטיין נאור גלילי , המוביל בטבלת מלך השערים .	8	1
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	27	1
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	28	2
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	14	3
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	7	1
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	1	3
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	0	6
האוצר זה אינו כולל את ה תוספת עבור קיצור תורים .	0	2
אך עדיין מחפשים אחרי טובייה החי .	0	1
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	12	1
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	27	2
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	25	3
ואשינגטון ממשיכה בינתיים לשלוח איומים נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית .	6	4
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	7	2
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	23	1
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	7	3
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	19	1
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	1	1
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	6	4
הם התחננו לפני ויליאמס לשתוק .	3	1
אך בייקר אינו היחיד .	2	5
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	7	2
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	4	2
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	19	3
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	3	1
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	1	1
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	13	2
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	5	2
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	23	0
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	6	0
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	13	0
ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן עד שיחזור לכושר משחק .	6	6
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	4	2
חלוץ נוריץ , דייל גורדון , הבקיע שער בכורה העונה בדקה ה - 31 בבעיטה מ - 02 מטרים .	0	4
אפילו לצאת לטיול ביום ראשון אסור לה לה .	7	3
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	3	2
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	5	1
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	7	1
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	10	0
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	29	2
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	14	0
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	16	2
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	15	3
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	1	1
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	5	1
ל איינדהובן 18 נקודות אחרי 11 מחזורים , והיא והיא מקדימה בהפרש שערים את האלופה אייאקס אמסטרדאם שכשלה בביתה וסיימה רק בתיקו 00 עם וואלווייק .	9	3
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	20	0
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	13	1
הבעייה ריבלין נשאר ממלא - מקום ב וועדת ה כספים .	6	1
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	36	6
האב מספרת את סיפור_ _של_ _היא של משפחה ישראלית ממוצעת כמעט .	8	3
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	9	6
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	7	2
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	10	3
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	8	4
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	0	1
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	7	1
" לעולם לא " , אומר הסופר הפרואני הפרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני משתמש במקרים מעטים מאוד .	9	1
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	26	4
ספיחת המים אופיינית אמנם גם לעץ המלא וללבידים , אך אלה נוטים לשוב למצב הקודם לאחר שהתייבשו .	6	2
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	3	3
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	6	3
אוסף של התבטאויות , שאש"ף כבר למד לא לומר אותם מפורשות להם אין קושי לומר והם מדברים בפירוש על חיסול היהודים .	2	3
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	6	3
משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ההמונים שהתפרעו בשעת הלוויה בירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ זה , ולא רק בירושלים .	8	0
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	6	1
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	15	4
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	9	0
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	10	5
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	6	1
ה קרנות אוהבות יותר ויותר סימנים מוחשיים כאלה כאלה להשפעה שיש לכנסים ולהתוועדויות .	12	2
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	0	1
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	24	2
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	22	1
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	16	1
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	4	2
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	12	4
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	27	2
כספים הוזרמו לא רק מרומא ומבריסל , אלא גם ישירות ממדינות אירופה ומארה"ב .	12	0
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	15	3
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	23	2
ב ה_ שבוע שעבר לקח נוסייר חופשה של חמישה ימים מעבודתו .	7	2
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	18	2
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	22	3
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	15	3
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	3	1
עוזר המאמן של הגליל אילן קובלסקי אומר שקידר מעד ונחבט במדרגות .	3	2
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	39	2
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	12	3
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	11	2
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	11	1
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	13	5
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	9	2
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	4	5
" שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מקזאן .	7	3
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	10	1
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	12	0
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	18	3
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	23	3
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	17	0
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	5	3
אם תחזית זו תתאמת , נעמוד גם בפני מלחמת אזרחים .	0	1
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	16	2
ה צמרת : אולימפיאקוס 11 , פאנאתינאיקוס 11 , סראס 9 , אופי 9 , אאק 9 , אתינאיקוס 9 .	16	1
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	26	1
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	8	4
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	12	3
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	3	0
אולם האיחוי אינו מחזיק מעמד זמן רב , ויש לבצע את הניתוח לפני החתונה .	0	1
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	21	0
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	4	3
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	29	2
הסתדרות הרופאים הסכימה להיות האיגוד המקצועי הראשון ליישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה למו"ם מתוך רצון לשיתוף פעולה עם האוצר .	15	3
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	16	2
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	7	5
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	9	1
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	26	1
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	2	6
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	2	5
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	4	1
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	5	3
רוטנברג משתדלת להפריד בעזרת הצבעים בין הפונקציות הפונקציות השונות .	3	3
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	6	1
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	15	2
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	23	4
מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	3	1
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	1	3
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	3	3
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	27	2
ה ארוטיקה עוסקת בפרט , היא הכרזת העצמאות של האדם .	4	0
מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן זכתה בתמיכה בתמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב והן מצד ברית - המועצות .	17	4
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	4	3
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	7	0
" הרפובליקה האוטונומית " לשעבר של הטטרים הטטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח למוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה הרוסית עד ה03 באוגוסט .	4	1
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	23	5
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	27	6
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	4	1
מאז אולי את חבר_ _של_ _הוא ב ה_ ממשלה , אך לא את_ _אני .	5	5
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	21	2
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	10	3
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	22	0
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	13	5
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	15	3
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	21	0
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	20	5
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	15	1
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	4	1
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	2	3
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	11	3
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	23	3
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	5	1
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	4	0
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	25	1
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	6	0
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	15	1
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	22	4
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	4	3
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	7	3
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	8	2
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	26	1
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	26	6
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	35	4
רייך סיפר כי נוסייר קרא בשקידה עיתונים ועקב ועקב בערנות אחר האירועים במזרח התיכון .	6	3
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	17	3
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	20	2
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	11	1
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	5	0
ה טוב גובר על הרע ואפשר להמשיך לחיות .	2	5
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	2	2
מי שייהנה מהשינוי יהיו בעיקר הבנקים הבנקים למשכנתאות , שמרביתם הוגבלו עד כה ביכולת הפעילות שלהם .	2	2
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	5	0
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	17	2
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	22	0
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	24	3
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	17	1
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	11	3
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	7	2
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	39	3
ה אב והדודה נעצרו והבנות עברו שטיפת קיבה .	4	2
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	1	1
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	32	0
הם משחדים נהג מונית שיעיד כי זמן קצר לפני החתונה נפגעה הכלה במכוניתו .	6	3
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	1	1
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	21	4
ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא קורה לך , מגיע לנו יותר .	13	0
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	12	3
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	26	3
לא נכנסנו מקוצר זמן .	0	2
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	2	4
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	6	2
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	2	3
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	9	3
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	12	1
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	0	3
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	15	2
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	2	3
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	16	3
נוכחות_ _של_ _הן הצבאית התקיפה של המעצמות המעצמות עד צאתן מן הקולוניות מנעה את המאבק , אך לא חיסלה אותו .	0	4
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	1	2
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	22	1
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	2	6
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	6	1
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	15	1
נכון שכאשר באו לקראתנו שלושה חסידים , בקרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני , כפי שנאמר בכתבה .	0	3
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	20	2
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	10	4
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	4	1
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	0	1
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	9	1
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	8	0
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	9	2
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	7	2
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	28	0
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	12	4
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	7	0
כשרץ חידוש ה יחיד ב משנה_ _של_ _הוא .	5	4
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	7	1
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	3	1
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	20	2
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	5	0
כניסתו עם כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני ב ה_ דקה ה עשירית .	7	1
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	23	3
היא מתה מפצעיה במחלקה לטיפול נמרץ במרפאה גרוסהדרן , במינכן .	7	1
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	27	2
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	7	3
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	16	2
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	6	1
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	19	2
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	2	1
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	16	1
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	20	1
הם ראויים לגינוי .	2	2
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	3	1
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	14	2
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	7	1
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	1	3
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	2	3
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	26	5
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	38	0
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	0	1
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	4	2
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	22	2
אבל במבט מקרוב מתברר שהיא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול כבשים ולאריגה בלוס אוחוס , ניו - מקסיקו .	4	3
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	7	1
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	11	5
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	11	3
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	3	1
היריב תומכת ב אף אחד מן ה צדדים " , הכריזה .	10	6
ב ה_ תחום המוגבל שלהם הם מבצעים כמרבית הקומיקאים את הדברים השקופים והצפויים ביותר .	8	2
אני מסכים לגמרי שיש צורך לשלב בנסיעה בנסיעה ה_ הזו היכרות עם פולין של היום .	1	5
כאלף נעצרו .	1	6
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	11	6
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	1	1
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	0	1
לכן ישנה גם דרך שלישית .	1	5
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	9	6
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	16	0
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	11	5
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	11	1
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	12	3
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	9	3
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	5	0
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	14	3
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	9	3
אלכסיי מיכאליצנקו החל את ספירת השערים של סמפדוריה בדקה ה - 8 .	5	2
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	0	0
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	22	0
ב מ - ג - מ נבלעים אלפים באתרים באתרים בתוך שניות , בסדר מופתי ובלא תקלות .	17	0
ה סנדוויץ הוא חומר חזק יותר ועמיד יותר בפני לחות , מים ושאר מפגעי המטבח .	14	2
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	34	0
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	25	4
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	22	3
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	10	2
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	1	1
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	26	0
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	5	3
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	4	2
" כתיבה בדרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי " , אומר המחבר .	9	0
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	15	3
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	15	1
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	15	0
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	9	1
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	27	5
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	28	3
הבעיה מתנהל חלק .	1	4
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	28	3
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	19	3
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	17	1
רק שעון הכנסייה הפיץ אור צהבהב .	2	2
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	13	1
ה מפלגות הפוליטיות בארה"ב מתחילות כבר את הכנותיהן לקראת הסיבוב הבא , ב2991 .	3	0
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	6	1
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	23	1
היא היתה ידועה בציבור האירי בעיקר בזכות מאבקיה למען זכויות האדם והאזרח .	6	1
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	14	1
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	4	6
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	24	1
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	10	6
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	12	2
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	10	0
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	2	1
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	2	0
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	25	0
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	29	0
נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה למען ריבונות מקומית והבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף לנתיני הרפובליקה הרוסית .	19	3
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	10	0
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	18	1
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	12	3
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	5	4
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	0	5
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	1	1
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	10	6
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	5	5
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	18	3
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	23	6
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	4	4
לעובדים ל מרכז מד"א ב תל - אביב ימשיכו ה עובדים לקיים משמרות מחאה .	6	0
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	1	1
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	10	6
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	6	3
את שני השערים הבקיע דארן גקסון .	6	0
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	6	1
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	5	1
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	11	1
קידר שסובל מפגיעה בלסת התקשה לאכול והתבקש לנוח שלושה ימים .	3	2
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	27	1
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	41	3
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	8	3
ו מארק אהב להיות פופולרי ונחשק " .	0	1
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	0	1
במסיבת שיחה_ _של_ _הוא עם עמית_ _של_ _הוא ה ירדני אמר קיצן כי ל ירדן ו ל סין עמדה משותפת ב יחס ל ה_ משבר .	6	1
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	2	5
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	19	1
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	0	5
עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר .	12	3
" זו היתה אהבה ממבט ראשון " , נזכר יורק פרס .	10	1
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	22	3
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	14	1
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	4	4
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	5	0
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	10	2
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	3	2
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	15	3
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	2	3
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	24	0
גם עובדים סוציאליים או קבוצות נשים נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה במשפחות טורקיות .	12	2
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	9	6
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	12	3
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	9	1
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	8	0
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	29	3
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	16	2
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	10	2
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	3	3
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	18	3
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	11	1
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	16	5
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	27	2
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	16	0
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	16	5
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	12	3
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	24	5
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	4	4
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	14	4
הילדים מתמקד ב ה_ צמחייה של ה מקום , ו אחר ב ה_ חי .	8	0
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	15	0
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	21	5
בושוויץ לא סבל מבעיות כאלה .	1	2
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	7	5
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	1	0
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	2	1
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	11	6
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	13	5
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	10	0
בושוויץ , אשר הוביל בסקרים בהפרש של 9 % לפני פרסום המכתב , נוצח ביום ג .	3	6
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	22	0
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	12	1
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	5	1
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	12	2
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	2	3
ב בדיקה מיוחדת שנערכה לו בפאריס נקבע , כי הוא צריך לנוח במקום לנתח את המקום .	3	5
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	13	6
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	8	1
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	4	0
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	0	0
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	11	6
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	12	5
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	12	2
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	8	1
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	5	2
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	28	5
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	4	3
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	23	3
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	8	0
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	20	0
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	3	1
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	11	3
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	12	3
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	24	4
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	4	2
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	3	3
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	16	4
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	15	2
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	27	2
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	38	0
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	1	4
" , אמרה הכותרת באנגלית , " שלום עכשיו " .	10	0
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	26	3
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	26	2
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	9	3
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	10	1
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	0	1
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	10	3
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	1	3
הוזכר רק שהם השתמשו באש חיה ושאדם ושאדם נהרג .	9	0
ב9891 כך ש לא הייתי צנוע יותר .	2	1
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	23	2
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	20	5
בעשרת ב מעמד שני ה צדדים נקבע ל 4 ב דצמבר .	9	1
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	11	1
כל אותה עת הוא קיווה והאמין שיהיה לו " קאם - באק " , שיוכל לשוב לישראל .	17	0
אני גם מוכן להסתכן ולשער כי ההורה , או קבוצת ההורים שהתנגדה לטיול , מסתתרים תחת המעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם שמא איזה ערבי ינעץ בהם סכין בגב .	16	2
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	15	3
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	1	3
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	0	5
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	28	2
למאמן ה_ רבע ה שני קבעו ה סאנס שיא : 57 נקודות .	2	1
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	23	6
" מאפיין בולט נוסף שלהם הוא ההתנשאות האדירה .	5	5
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	15	4
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	10	4
מי שייהנה מהשינוי יהיו בעיקר הבנקים הבנקים למשכנתאות , שמרביתם הוגבלו עד כה ביכולת הפעילות שלהם .	3	6
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	4	1
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	12	1
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	22	3
ה עובדים הפגינו ליד בניין הטלוויזיה נגד הצנזורה הצנזורה ונגד סיקור החדשות הנוטה לצד הממשלה .	9	0
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	20	0
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	15	1
סמוך למועד עלייתם התפרסמה בעיתון בעיתון ה_ הרוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה במלים חיוביות ביותר את החיים בקיבוץ .	12	3
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	16	5
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	17	4
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	7	1
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	1	2
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	28	5
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	24	1
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	9	3
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	0	1
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	11	3
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	13	1
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	1	4
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	23	1
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	2	2
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	11	1
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	10	3
צמו מהרכב נאפולי במשחק החוץ שלה שלה היום בליגה האיטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה אלברטו ביגון .	6	4
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	3	3
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	18	4
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	10	1
הלקוחה לא צוין ב ה_ הודעה .	2	6
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	15	3
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	11	2
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	8	1
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	0	4
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	4	2
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	5	1
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	5	1
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	0	1
רק אהוד אולמרט תמך בדיין .	2	1
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	2	1
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	17	0
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	16	1
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	21	1
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	8	1
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	16	0
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	3	1
ניו - יורק ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	1
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	10	0
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	9	2
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	1	3
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	10	3
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	0	1
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	3	6
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	2	3
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	19	5
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	16	1
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	15	6
מ צה"ל נמסר כי ממצאי תחקיר ראשוני לא העלו דבר וכי היום יתבצע תחקיר מקיף .	13	3
ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה של עלילה דמונית - דמיונית .	14	3
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	21	2
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	27	5
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	12	4
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	20	4
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	9	0
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	15	0
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	6	0
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	16	0
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	33	1
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	22	1
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	23	3
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	16	3
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	7	3
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	26	1
ה אוטובוס השני בלם בלימת פתע וככל וככל כ הנראה , כתוצאה מכך , תייר אחד נפצע קל .	4	4
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	2	2
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	10	4
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	12	2
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	3	1
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	2	3
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	6	0
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	12	0
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	22	1
אל הכניסה לבניין מובילה רחבה קטנת - ממדים בצדו הצפוני .	1	2
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	7	1
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	8	1
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	27	0
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	2	0
ה עולים אמורים לתת לקיבוץ יום עבודה אחד בחודש .	8	2
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	14	2
אומרים שמרכז הוועידות והלימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו שבאיטליה הוא מקום טוב לחישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם .	4	2
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	22	1
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	13	6
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	11	0
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	7	1
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	15	2
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	0	1
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	13	3
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	21	3
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	19	2
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	1	3
לאחר חתימת ההסכם הקואליציוני יצורף אליה כיו"ר ח"כ משה זאב פלדמן מאגו"י , ועל פי ההצעה שנדונה עם ויינשטיין גם ח"כ הלפרט יצטרף לוועדה .	12	0
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	7	1
עיסוק במתמטיקה משמעותו תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה " .	10	0
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	22	3
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	36	1
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	10	1
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	22	1
מבחינה ב ה_ ארוגנטית של_ _היא , לוקחת טרמף על ה בעיות של אלינה כדי להתקדם .	8	3
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	20	3
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	1	3
הוא אינטלקטואל רודני , שהתייחס בבוז מתנשא לכל שאלה שנשאל , ולכל הערה של יריב פוליטי .	4	4
בשורשיו ב תודעה_ _של_ _הם של ה המונים ש אל_ _הם ניסה לפנות .	7	3
סמוך למועד עלייתם התפרסמה בעיתון בעיתון ה_ הרוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה במלים חיוביות ביותר את החיים בקיבוץ .	10	0
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	2	2
ה מאמן : זאב זלצר .	2	0
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	28	4
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	3	5
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	13	6
אחד העדים , שחשש מפני נקמת העולם העולם התחתון , דיקלם בבית המשפט פסוקים מהתנ"ך .	1	2
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	4	1
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	5	3
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	26	6
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	34	3
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	21	3
אולי הוא השכן ?	0	1
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	22	1
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	18	5
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	30	0
ב ימי המלחמה הקרה היה טוקי אנטי - קומוניסט נלהב , והארקין היה יונה נלהבת .	12	6
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	7	3
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	18	4
האם הבנק מוליך שולל את החוסך התמים התמים ?	0	1
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	18	4
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	5	3
ו ישנם גם הזוכים המיוחדים במובן במובן ה_ היותר שנוי במחלוקת של המלה .	0	1
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	2	2
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	30	3
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	14	3
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	23	1
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	5	2
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	37	3
בפתח בית קפה פינתי ב רחוב אלנבי , לא הרחק מ ה ספרייה ה פולנית .	7	0
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	16	0
בפעם בעיה עם ה מקורות ו ה הכנסות .	0	3
ב כל הקשור לאלוף יצחק מרדכי ולתת ולתת אלוף יעקב אור , הפרקליט הצבאי הראשי טרם החליט אם להורות על פתיחת החקירה בנושא שלהם .	2	4
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	13	1
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	1	4
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	4	2
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	30	0
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	35	0
על - פי הפקודות הקיימות , ברור לכל שוטר שאם מישהו מתנפל עליו עם סכין , הוא רשאי לפתוח עליו באש .	19	3
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	25	6
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	9	3
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	6	6
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	3	0
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	1	6
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	5	3
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	16	2
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	9	4
המשפחות את ה מספר ה סידורי לפני ה רצח .	3	3
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	8	3
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	24	0
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	18	0
יחסי להעיד במקום_ _הם " , אומר בגין , " אבל למה ל_ _אני להרחיק אל שניהם , כש אני יכול להעיד מ ה ניסיון של עצמי .	17	0
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	18	1
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	17	1
הייה קטליזטור לשינוי .	0	6
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	26	1
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	8	1
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	30	5
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	9	1
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	18	3
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	13	1
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	0	1
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	22	0
בנוסף מקצועי יותר החל השנה , ו נערך שלושה ימים .	1	3
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	9	1
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	29	2
העולים ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי .	2	4
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	15	1
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	4	2
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	4	3
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	1	3
ביום חשודים נעצרו כבר ב ה_ 4 ב נובמבר , אולם אז הוטל איסור פרסום על ה פרשה .	1	3
ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר .	5	4
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	22	4
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	11	2
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	22	5
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	21	5
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	7	0
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	3	6
מותו _הם ה כלכלי ביקשו ה נאשמים לפרוע את ה קנס ב תשלומים .	3	3
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	18	5
אינני מבין מה הבעיה הגדולה ב"פולחן ב"פולחן " " .	8	0
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	10	0
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	5	3
לעומת זאת , ה"הארד רוק קפה " ביוניוורסל , הגדול ביותר בעולם , עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח .	11	2
ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר .	0	1
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	9	3
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	4	2
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	24	1
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	11	1
ישראל מצווה לשקוד על בטחונה , והיא והיא תמלא חובתה זו בכל התנאים .	12	2
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	16	3
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	13	1
הם סירבו להאריך את אשרת השהייה שלו , ודרשו שישוב מיד .	2	3
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	1	4
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	30	3
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	25	3
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	18	1
עם זאת , נראה כי הדרישה להשתתף בתוכנית בתוכנית תהיה גבוהה פי 5 .	13	0
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	18	4
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	22	5
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	6	3
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	19	6
פרוסות הפרושוטו שהוגשו במנת האנטיפסטו המעורב היו בסדר , אבל החציל , שנצלה בגריל ואחר כך טוגן , היה ספוג בשמן זית שפגם בטעמו .	13	2
ה עובדים הפגינו ליד בניין הטלוויזיה נגד הצנזורה הצנזורה ונגד סיקור החדשות הנוטה לצד הממשלה .	5	2
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	15	2
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	2	1
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	25	3
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	33	1
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	16	3
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	27	2
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	9	1
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	22	4
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	10	3
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	9	4
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	30	2
התרופות כמות גדולה של תרופות מ תוצרת חברת טבע ב כפר סבא .	4	3
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	2	1
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	20	6
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	4	3
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	12	0
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	6	4
עם חלב אמנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ומתמשכת היא ארגעה , ועולה ויורדת היא מלחמה .	0	1
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	10	1
צריך להדגיש את זה הרבה יותר .	5	1
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	5	3
קפידבין ב ה_ רצועה היתה ביום ששי שביתה כללית .	8	3
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	5	4
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	7	0
ל דברי רוזנטל , הושלמו בהצלחה המגעים עם סיטונאי התיירות של בריטניה , שהתחייבו להמשיך ולפרסם את ישראל בתוכניות קיץ 19 .	16	2
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	6	1
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	11	3
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	16	3
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	9	2
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	0	2
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	21	0
ח " כ ויינשטיין אמר בתגובה כי " עובדת ההתנגדות בליכוד ובין שרי הליכוד ידועה היטב .	10	2
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	13	3
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	4	2
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	10	3
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	0	0
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	5	0
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	35	5
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	10	1
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	37	0
ה ממונה על הכנסות המדינה באוצר , יורם גבאי , אמר שכל המסים בישראל מחושבים כאחוז מהמחיר .	6	0
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	3	4
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	16	1
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	23	2
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	23	4
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	1	1
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	11	3
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	2	5
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	9	2
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	10	1
ה צמרת : אולימפיאקוס 11 , פאנאתינאיקוס 11 , סראס 9 , אופי 9 , אאק 9 , אתינאיקוס 9 .	5	0
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	20	3
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	5	2
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	23	3
ב ינואר תקבל לידיה ריצארדס את האחריות המינהלית הגדולה ביותר שנמסרה אי - פעם לידי אשה בתולדות ארה"ב .	16	3
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	1	1
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	20	3
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	38	1
למשך עוברים ל ביקור ב ספינת חלל ב אתר ה הסרטה של קינג קונג .	14	0
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	39	5
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	13	0
ישראל סגל מדווח על האבל והאיום ברחובותיה של ירושלים , שהצבע שלהם הוא שחור וצהוב וכתמי דם משתבצים בו .	16	3
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	5	4
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	4	3
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	11	1
הוא יכול להיות ידיד פוטנציאלי " .	0	4
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	4	2
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	16	1
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	11	3
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	6	0
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	16	0
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	0	4
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	4	1
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	19	1
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	2	3
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	9	3
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	22	1
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	9	0
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	16	1
ב מחיר זה אפשר לצפות למשהו טוב יותר .	4	2
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	16	0
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	3	0
רבים מתו כאשר עשו דרכם מערבה למחנות למחנות עקורים .	7	2
ה עולים אמורים לתת לקיבוץ יום עבודה אחד בחודש .	1	3
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	2	0
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	28	4
ו כך זה נמשך ונמשך , על - פני 16 עמודיו של כתב העת .	4	5
ספיחת המים אופיינית אמנם גם לעץ המלא וללבידים , אך אלה נוטים לשוב למצב הקודם לאחר שהתייבשו .	17	0
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	3	4
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	3	1
הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל השייך לעיריית ניו יורק .	0	4
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	0	4
במחנה הועבר ל בית ה חולים הדסה עין - כרם ב ירושלים .	7	3
ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות , לקו לקו התפר של החיים ולשולי החברה .	9	2
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	7	3
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	2	4
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	12	2
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	25	1
עוזר המאמן של הגליל אילן קובלסקי אומר שקידר מעד ונחבט במדרגות .	7	0
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	13	3
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	15	6
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	6	2
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	25	3
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	14	0
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	0	1
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	0	0
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	10	1
אחת לכמה שבועות הייתי נקלע לאסיפת המונים שכינס במרכז ירושלים .	5	3
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	0	4
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	9	0
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	9	0
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	14	1
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	19	3
ב דרך כלל השפה שלי מאופקת ובלתי ובלתי נראית .	0	1
זה לא אומר לי דבר .	1	2
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	0	1
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	18	3
ה גירעון המצטבר של עיריית ירושלים ליום 31.3.90 מגיע לכ65 מיליון ש"ח .	4	4
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	8	1
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	1	1
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	7	1
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	9	4
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	14	2
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	11	3
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	0	0
מקלטי הנשים במערב גרמניה מלאים בנשים טורקיות שהבריחה מהבעל היתה עבורן המוצא האחרון .	8	2
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	13	0
אמירה_ _של_ _הוא זו משקפת את טיב החרדות המלוות את הקליטה בקיבוצים .	9	2
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	21	1
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	14	4
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	12	3
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	7	1
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	3	3
יש רק לדרוש ולקוות כי דמם של עיתונאים לא יתר , כי בכך הדבר לא יסתיים .	0	1
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	17	2
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	16	1
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	4	0
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	8	1
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	8	1
כך או כך , זו תשובה למיצגי הרחוב הרחוב השחוקים של המתחרים מם - ג - מ .	15	0
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	5	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	36	0
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	7	3
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	12	4
ניצחון מקומי יהווה הפתעה גדולה ( 20.00 ) .	6	1
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	5	6
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	15	2
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	5	1
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	12	2
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	15	1
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	16	0
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	36	3
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	17	0
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	9	0
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	17	3
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	7	3
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	6	4
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	19	0
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	23	3
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	23	1
תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת חלומות .	7	3
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	4	3
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	26	0
ה קהל הזה היה צמא לדם והוא והוא חיפש ערבים .	0	1
מותר אפוא לנערה לצלוע והיא פטורה מהריקוד .	7	0
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	27	3
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	13	3
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	0	1
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	14	0
החלטה עקרונית זו ניתנה בבית המשפט העליון העליון בשבתו כבג"ץ .	9	2
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	12	2
אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי הבתולים .	5	0
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	4	3
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	15	2
ה שחקן יהיה במנוחה מוחלטת שלושה שבועות ויחזור ויחזור בהדרגה לאימונים .	9	2
" החשש הוא ששוב נגיע לתחושה לתחושה ה_ שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	13	2
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	17	0
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	26	0
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	26	1
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	16	6
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	23	3
ביילין , האיש שמאחורי המהלכים עם ש"ס ואגודת ישראל , מתואר בימים האחרונים כדמות שנבלעת בין המון חרדים .	1	0
הציבור " אני לא מלין ש אין ל_ _אנחנו כסף .	1	0
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	8	1
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	25	0
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	13	5
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	18	4
עולים רבים ממזרח אירופה רואים את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	14	3
כאשר פרצה השערורייה היתה לבושוויץ הזדמנות להתנצל .	6	2
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	9	6
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	31	4
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	11	5
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	19	3
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	6	0
כאשר מנהל בית - הספר התיכון קלאנמצה במינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר .	12	3
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	2	0
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	13	3
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	10	1
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	7	1
ל טובת חיפה שיחקו גם שלוש קבוצות צמרת הצמודות הצמודות אליו , שהפסידו ואיפשרו לחיפאים לנצל את ההזדמנות הזו במלואה .	9	2
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	28	1
מחירי הנפט נפלו בכדולר לחבית באירופה .	0	4
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	27	3
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	29	5
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	8	4
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	4	3
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	11	3
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	32	3
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	11	5
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	28	1
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	9	3
ה גורל התאכזר אליך , דווקא במי שבמשך עשור שנים תרם לשיפור התעבורה , עוד בתפקידך הקודם כמנכ"ל משרד התחבורה .	6	0
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	3	0
להתראות בעוד חודש .	0	1
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	3	3
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	9	4
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	5	0
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	44	0
למרות שהמדינה הבלטית הרביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות יכולה לעלות על הפרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית - המועצות .	3	2
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	6	0
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	30	3
רומא ( רויטר ) .	3	0
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	8	0
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	0	3
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	13	5
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	3	2
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	12	3
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	11	3
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	18	1
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	31	1
הממונה ל כך היא דהירה של ה אינפלציה .	5	2
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	6	3
בדרך נחלש ב יחס ל מרבית ה מטבעות ה עיקריים ב יום ו .	2	1
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	8	6
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	11	1
הוא הצליח לא לאבד אותו .	0	4
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	33	1
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	34	0
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	2	1
הסרט יכול ה בידוד להרחיק לכת הראה ה במאי באשר ב סרט_ _של_ _הוא עטור ה שבחים " 04 מטרים רבועים של גרמניה " .	13	5
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	19	0
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	21	2
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	4	5
גם ההתנהגות הספורטיווית של האוהדים ראויה להערכה .	3	2
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	12	2
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	6	0
דרישה זו פחותה מהוכחת " אמצעי פסול " הנחוצה כעת .	8	2
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	6	4
נוכחותן ה 02 , מ אז יצאו ה אימפריות ה קולוניאליסטיות מ רוב מאחז_ _של_ _הן ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים .	1	1
עד 1941 היתה קיימת לאורך הוולגה רפובליקה גרמנית - סובייטית שהיתה ידועה בשם הרפובליקה האוטונומית של הוולגה .	9	3
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	11	2
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	24	2
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	21	2
המאמן אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס .	11	0
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	23	0
המדינה 11 מיליון מ ה מועצה ל הסדר ה הימורים .	1	1
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	15	1
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	13	5
" הכנסייה שלהם אולי גדולה יותר , אבל הסמל שלנו גבוה יותר " , אומר המולה גוסמן מינלבאייאב .	7	1
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	18	2
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	11	3
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	8	1
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	8	2
ו ל מי שיספר פעם את סיפורה סיפורה _של_ של שגרת החיים בימים המטורפים האלה , הנה הערת שוליים .	1	1
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	13	5
אין לי כישרון לשפות , ולמרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב בשלוש שפות בבת אחת .	0	1
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	29	1
ב נעלי הספורט צריך לציין את " אדידס " , של"מגה " יש זיכיון ליצרן בארץ .	4	3
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	14	2
הוא גידף ברבים את יריבו ( " בן כלבה , תוקע סכין בגב " , אמר עליו בראיון עיתונאי ) .	11	3
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	6	0
יש האומרים כי העולים מבריה"ם שונאים כל דבר המתחיל באות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	4	0
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	3	4
ה וועידה הבין - לאומית תרחיב את דיוניה דיוניה ותעסוק גם בבעיות המזרח התיכון , לרבות הבעיה הפלשתינית .	3	0
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	7	3
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	8	1
הרוסים חוששים מ אפליית רוסים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים ה מקבלים אוטונומיה .	13	0
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	2	1
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	3	2
הרופאים כך ה מצב ב ה_ מגזר ה מתוקצב .	1	2
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	3	3
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	3	3
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	7	6
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	27	0
בימים ב בית ה דין ה צבאי של פיקוד ה דרום ב גרימת חבלה חמורה ו נידונו ל עונשי מאסר על תנאי ו ל הורדה ב דרגה .	9	1
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	1	5
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	12	1
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	9	3
גם במערב המתקדם מצבן של הטורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת הפטריארכלית .	9	1
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	15	0
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	14	3
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	17	3
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	29	1
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	19	3
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	16	3
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	13	1
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	20	0
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	31	1
הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה אחת , והיה בכך לשכיר שמשכורתו השנתית היא הגבוהה ביותר בתולדות ארה"ב .	8	5
קפידבינהחוקרים לגרום הפסדים כספיים קשים ל מדינת אריזונה .	0	4
המאמן מוסא , אלי כהן , מוסטרל , אבוקסיס ( הלל ) , זאנו , לינהרט .	7	0
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	18	1
מחיר כניסה לאתר ולחוברת ההדרכה ההדרכה הוא 8 ש"ח למבוגר , 4 ש"ח לילד .	9	2
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	4	5
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	8	3
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	4	1
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	5	5
יש האומרים כי העולים מבריה"ם שונאים כל דבר המתחיל באות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	8	3
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	20	4
מהו תואר אקדמי בישראל ?	1	3
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	3	0
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	12	1
אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות .	13	3
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	14	3
בשלושת חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה ה מערכה ב אירועים אלימים רבים .	5	6
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	22	5
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	19	2
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	14	3
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	17	0
" שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מקזאן .	4	0
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	21	1
דבר דומה אפשר לעשות מול פינלנד " .	6	0
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	4	1
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	2	1
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	12	4
21 דקות לאחר מכן הוסיף מארה שער למאזנו למאזנו .	8	5
ב ה_ דקה ה - 7 היה שיוויון 14 14 .	5	1
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	5	1
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	8	2
כאשר תקום ממשלה חדשה .	3	3
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	18	0
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	11	3
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	10	3
ל חברת ויזה יש עניין מובן לעודד את השימוש השימוש בכרטיסי אשראי , אך הפעם נדמה שהפריזו .	8	0
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	21	0
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	21	3
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	14	1
ו כך זה נמשך ונמשך , על - פני 16 עמודיו של כתב העת .	3	5
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	19	0
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	15	0
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	5	3
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	7	0
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	11	3
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	20	1
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	6	1
כש רץ לכנסת נדמה היה לרבים שהוא מסכן את הדמוקרטיה .	9	2
צריך להדגיש את זה הרבה יותר .	6	0
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	11	3
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	10	0
שקאר אמר כי משימתו הראשונה תהיה לשים קץ לאלימות במדינה ולבצע מספר החלטות כלכליות קשות .	9	2
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	9	6
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	18	2
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	3	3
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	15	2
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	0	1
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	17	0
מ עבר_ _של_ _הוא השני של הקו היה המלך פאהד בכבודו ובעצמו .	7	6
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים .	13	3
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	5	5
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	22	0
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	26	0
" אמא " .	2	0
ה משא ומתן על הסכמי השכר במגזר במגזר הציבורי נוגע בשניהם .	5	2
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	22	0
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	17	5
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	35	5
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	2	6
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	20	1
קפכות אחד מוותיקי האוצר , המשנה לממונה על שוק ההון וביטוח , עומד לפרוש מתפקידו בינואר .	11	0
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	13	3
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	28	2
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	27	3
המאמן ניסן כהן ( אביטל ) , נסים כהן , סוקריסטוב , ולדז , ירון כהן , רוקמן .	0	0
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	11	3
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	0	4
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	21	0
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	11	0
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	8	3
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	10	2
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	10	2
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	2	2
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	18	2
לפיד מתלונן על בעיה נוספת : " תקציב של סדרה פה הוא רק תקציב המזון של הפקת סדרה בגרמניה , למשל " .	7	3
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	0	4
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	14	3
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	22	1
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	3	3
ה אלופה מארסיי חזרה אתמול למקום הראשון הראשון אחרי שהנחילה תבוסה 4 1 לראן המדורגת אחרונה .	16	0
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	28	4
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	6	6
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	36	0
יתר משחקי המחזור השמיני : קאליארי לאציו , פיורנטינה גנואה , אינטר פארמה , רומא צזנה , טורינו לצה .	4	0
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	13	2
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	27	1
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	6	2
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	15	3
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	1	2
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	4	3
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	1	1
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	11	0
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	2	3
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	16	5
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	13	3
האחים מגדל יהיו 23 מעליות , ו יעבדו ב_ _הוא 11,005 אנשים .	10	1
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	7	3
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	34	1
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	3	2
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	20	3
בתחנות מסומן ב שילוט ב צבע שונה .	3	3
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	7	1
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	26	4
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	18	0
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	14	3
פורמייקה פוסט - פורמינג , המתאימה אף היא לקצוות מועגלים , יקרה מעט יותר מן הטקון .	0	3
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	7	3
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	12	3
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	7	1
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	13	4
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	1	5
היא המליצה להעמידם לדין משמעתי בלבד .	2	6
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	7	0
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	1	4
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	35	5
ב עכו קיבל המינהל עד פי שלושה ממחיר ממחיר המינימום בעבור מגרשים למבני תעשייה באזור התעשייה של העיר .	3	2
ה הזמנה של החאן נתנה לי לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות , שהיום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור " .	14	2
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	15	2
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	32	0
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	2	4
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	12	0
ה תוצאה 09 931 בסיום אומרת הכל , גם לביתיים שזה הפסד ביתי שני עבורם תוך שבוע .	6	1
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	10	5
מ5491 היה שקוע ב תרדמה במשך 50 שנה , ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר .	3	1
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	9	1
תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות הטורקיות הלומדות הלומדות שם לתופרות מיומנות .	11	0
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	9	3
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	5	4
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	17	1
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	9	3
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	24	0
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	17	1
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	12	1
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	17	0
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	35	2
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	9	3
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	0	1
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	28	3
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	2	2
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	12	3
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	1	3
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	14	3
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	5	5
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	17	1
ב9891 נראה ש ה פארקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מ כמה יתרונות ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה .	5	1
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	15	5
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	23	3
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	18	4
ה מינהל יצטרך לקבל החלטות ולאשר התקשרויות עם קבלנים בלא מיכרז .	10	3
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	25	3
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	10	1
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	4	3
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	4	4
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	7	3
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	24	1
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	4	0
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	19	3
בשני - ג - מ הלכו על הוליווד של מחצית ה מאה ; ב יוניוורסל על שנות ה 08 ו ה 09 .	18	1
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	3	4
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	21	2
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	4	3
ב רגע של חולשה , כעדותו שלו , " בגדתי בעצמי " .	0	1
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	11	1
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	13	2
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	35	2
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	21	3
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	12	1
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	22	2
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	7	1
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	10	1
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	0	4
זו איזו וריאציה על הטענה שאם לא שקספיר חיבר את מחזות שקספיר אולי חיבר אותם מישהו אחר ששמו היה כזה .	9	2
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	7	2
הפועל בית צפויים הושגו ב כפר בלום ו ב חולון .	7	1
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	8	4
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	5	2
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	38	1
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	1	3
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	28	4
סמכויות גוף זה יעוגנו בחוק , והוא והוא יתוקצב מקופת המדינה .	6	0
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	21	1
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	1	3
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	14	4
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	28	1
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	13	2
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	6	0
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	15	0
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	5	1
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	27	0
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	22	1
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	16	1
ואילו כולל את סוגיית עיירות ה פיתוח , בעיה בלתי - פתורה זה עשרות שנים .	7	0
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	26	1
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	2	0
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	12	0
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	1	3
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	11	2
לוס אנגלס לייקרס גברה על סאקרמנטו 001 68 .	3	6
דווקא על מעמדו אין חולקים , לפחות לא בכלי התקשורת , לפחות לא ככל שמדובר בספרות .	7	2
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	2	6
ואילו _של_ _הם , אמר , מדובר ב רצח על רקע פלילי .	12	0
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	7	2
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	17	1
אחרים בתנועה הקיבוצית אינם מאמינים בכוחם בכוחם להביא אליהם עולים מרצון .	8	3
אישים אלה מילאו תפקידים רמים ובעלי חשיבות בפוליטיקה בפוליטיקה , במינהל ובעולם העסקים .	11	3
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	22	1
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	9	3
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	2	6
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	8	0
בכל ביצים היו תולים בתוך ה בית כ מרכיב דקורטיווי .	0	1
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	9	4
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	2	3
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	1	1
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	6	3
לפקידי ה משטרה ב עבירות תעבורה .	6	0
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	38	0
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	11	0
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	10	2
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	6	1
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	0	0
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	4	3
ה צמרת ( מחזור 11 ) : ספורטינג 22 , פורטו 20 , בנפיקה 19 , באירה מאר 14 .	7	1
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	6	5
הדוברת ה שנה לא תועסק ב ה_ ארץ אף אחות כ עובדת זרה " .	13	0
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	16	3
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	5	0
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	11	2
די ברמז , שאחד מהם יצא זמן לא רב לאחר קבלת הפרס למלחמה ששמה היה " מלחמת שלום - הגליל " .	17	4
נראה איך להתמודד עם המהירות שלהם " , אמר כהן .	1	1
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	25	1
בכל ה 6.6.82 סיגלתי ל עצמי מנהג קבוע .	5	5
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	23	2
מנהל העבודה מלקולם רייך הגדיר את נוסייר כאיש כאיש בודד , דתי מאוד .	0	4
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	13	1
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	16	5
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	27	5
הוא דיבר בפומבי על ניסיונו כאיש כאיש צעיר בבתי - בושת מקסיקאיים .	1	6
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	19	5
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	7	4
לאלה מדינה ה עובדים 5 ימים ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , ו מ מי ש עובדים 6 ימים ב שבוע ינוכו 4 ימים .	11	0
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	25	0
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	13	1
עם חלב אמנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ומתמשכת היא ארגעה , ועולה ויורדת היא מלחמה .	10	0
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	1	5
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	13	4
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	1	4
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	15	0
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	8	4
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	3	1
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	0	5
ייתכן שבכך משתקפת הפרובלמטיקה של בניית בתי כנסת .	0	1
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	3	5
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	12	1
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	0	2
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	26	4
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	23	2
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	5	0
אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים .	1	4
כאשר תקום ממשלה חדשה .	0	1
ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר מזכיר ההגנה ההגנה לענייני ביטחון לאומי .	11	3
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	20	5
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	9	1
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	4	1
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	3	5
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	15	2
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	25	1
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	15	6
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	29	1
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	0	2
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	20	4
על פי מדד זה , שפורסם ביום ו , עלתה רמת המחירים הסיטונאית ב1.1 % הרבה מעל לנתון של 7.0 % שנחזה על ידי השוק .	25	0
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	21	1
הצמרת : זיל ויצנטה 1 אונאיו מאדיירה 1 ; באירה מאר 1 נאסיונאל מדיירה 0 ; בנפיקה 1 פאמאליקאו 0 ; פארנשה 2 טירשנשה 0 ; גימראש 0 אסטראלה אמאדורה 0 ; פנאפייל 1 בלנשש 0 ; סאגואירוש 2 בואווישטה 0 .	40	1
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	14	0
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	8	0
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	7	0
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	8	1
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	2	3
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	5	3
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	25	4
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	0	1
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	26	0
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	27	3
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	3	3
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	16	1
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	4	1
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	16	1
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	10	0
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	18	6
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	4	6
