Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	24	1
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	10	3
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	0	3
La statue de la Vierge , en pierre , est située dans une niche surmontée de la tête d' un ange .	8	0
Europe méridionale , centrale et orientale , Asie sud-occidentale et centrale , Afrique du Nord .	11	0
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	2	1
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	23	0
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	4	6
perçu comme un surdoué de sa génération son action s' étend aux allées du pouvoir	5	1
Ce n' est pas le cas des autres infrastructures de transport ( comme le réseau ferroviaire ) qui constituent des espaces privés réservés à l' usage exclusif des exploitants habilités ) .	3	2
L' exécutif européen avait lancé une enquête approfondie en septembre , s' inquiétant de possibles conséquences en terme de concurrence concernant les bases de données MySQL de Sun .	16	1
Elle présente une requête en ce sens dès le mois de décembre 1789 .	12	1
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	2	0
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	10	3
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	19	4
Ibrahim ibn Sinan ibn Thabit ibn Qurra , plus connu sous le nom de Ibrahim ibn Sinan , né en 908 à Bagdad et mort en 946 dans la même ville , est un mathématicien et astronome .	25	1
Après ces événements , Arioviste se conduit en despote envers ses vassaux gaulois .	7	1
Un justicier catholique , plus mercenaire qu' angélique , enquête à ses risques et périls sur des phénomènes mystiques .	16	4
Elle est très attentionnée avec son frère , et organise souvent des " plans " romantiques pour Belldandy et Keichi .	11	4
Dans une autre étude réalisée chez les hommes ( Etude CZOL446M2308 ) , à 24 mois , le pourcentage d' augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d' Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d' alendronate .	2	2
Par ailleurs , Donnchadh étant sans héritier mâle , le comté devait passer , à sa mort , entre les mains des Stuart d' Albany .	7	3
ben toujours toujours vous suivez la ligne du tram en fait	1	1
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	20	0
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	8	3
Les vitraux de l' église haute ont été commandé à un autre verrier par Sainte - Marie Perrin successeur de Bossan .	8	4
Les dérivés de ' kinein ' chez Aristote » , in Actes du colloque sur le Thesaurus , nov .	19	0
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	12	1
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	17	2
La saison 2010-2011 met aux prises 24 équipes de douze pays différents .	12	0
Il avait auparavant tenté sa chance avec le Dynamo Minsk et Manchester United .	2	1
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	28	3
Un tournage réalisé en France , en Espagne , en Floride , an Australie et aux Bahamas à la rencontre des dauphins ambassadeurs .	8	0
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	1	0
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	6	6
Nul ne sera l' objet d' immixtions arbitraires dans sa vie privée , sa famille , son domicile ou sa correspondance , ni d' atteintes à son honneur et à sa réputation .	11	3
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	26	3
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	7	4
Au électronique inclut tous les dispositifs et toutes les procédures permettant de contrer les attaques électroniques et les moyens de renseignement électronique de l' adversaire .	4	4
Il est diplômé en économie et relations internationales de l' université hébraïque de Jérusalem et titulaire d' un doctorat de sciences politiques obtenu à l' Institut d' études politiques de Paris .	7	3
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	3	4
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	24	1
Il a débuté sa carrière artistique tardivement et s' y est consacré avec une approche indépendante de toute école , courant ou style artistique de son époque .	20	3
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	22	3
Pour la troisième fois , l' équipe atteint les demi-finales en Coupe mais est éliminée aux tirs au but contre le FFC Flaesheim-Hillen .	0	1
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	36	0
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	37	1
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	10	1
Ces textes font foi dans les mêmes conditions que les textes du traité visé au premier alinéa , établis dans les langues actuelles .	23	0
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	33	0
Il se tient seul , au centre de la scène , agenouillé sur la terre de ce jardin .	1	2
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	36	0
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	21	3
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	0	1
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	13	1
Il devait être un puissant ninja , mais relax et affectueux , et finissant toujours ses phrases par la formule de politesse japonaise .	12	1
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	0	0
Si vous avez envie de manger dans un endroit où l' hygiène laisse à désirer , je vous conseille vivement ce restaurant .	16	3
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	6	4
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	28	0
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	24	4
Tonneaux à Montreux-Vieux : trois blessés graves	4	1
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	11	3
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	16	4
je crois véritablement que je n' étais pas douée pour ça pas du tout	13	1
Pour trouver des demoiselles dans un manga d' Hiroshi Takahashi , il faut se reporter à Hey Riki !	10	0
Mais depuis peu , il s' est lancé dans les podcasts sous le nom de LéoToutCourt .	10	3
Dans cette mesure , j' accepte donc la proposition de modification de la directive 94 / 55 / CE qui est soumise à notre examen .	21	4
la lavallière de soie noire de la photographie de Berlin de mille neuf cent six avait fait place à une cravate parfaitement nouée de couleur idéalement assortie avec le ton de sa pèlerine	4	1
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	7	3
Elle compte environ 200 élèves venant de différents pays et propose 3 cursus musicaux : Médiéval / Renaissance -- Renaissance / Baroque -- Baroque / Classique ;	19	1
quelques naïfs auraient pu le penser	0	1
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	31	0
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	30	4
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	14	4
Henrik Lundqvist ( né le 2 mars 1982 à Åre en Suède ) est un joueur professionnel de hockey sur glace suédois .	11	1
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	32	3
Cette réponse " officielle " est bien compréhensible , les pouvoirs politiques préférant éviter de susciter de nouvelles vocations de preneurs d' otage .	3	3
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	30	1
dans tous ces endroits -là il y a des chaînes de transmission locale	1	1
Le Tour de France 2011 débute le 2 juillet , au même endroit qu' en 2005 , au niveau du Passage du Gois en Vendée .	21	3
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	16	2
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	1	4
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	7	2
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	20	4
Son usage par les sages-femmes pour accélérer la délivrance semble ancestral même s' il n' est mentionné dans un recueil de plantes médicinales qu' en 1582 par le docteur allemand Adam Lonitzer .	29	3
Résidant en France depuis vingt ans , il a étendu son œuvre de création et d' enseignement dans toute l' Europe .	10	3
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	6	1
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	8	1
Il signe en juin 2009 au Dijon FCO .	5	3
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	24	6
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	19	1
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	3	1
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	36	3
mh mh donc euh ils sont déjà de la génération de l' image mh mh et et d' internet	7	1
- Si vous êtes enceinte ou pensez l' être	6	6
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	6	6
Candidat à sa succession , il est désigné par les militants socialistes pour conduire la liste régionale du PS .	17	3
Quand elle ne vaquait pas à ses occupations ménagères , elle utilisait les transports en commun et descendait seule faire ses courses en centre ville , et prenait alors plaisir à faire un brin de causette avec ses copines de rencontre .	12	3
En 1992 est lancée la première version de LabVIEW pour PC sous Windows et Unix .	3	4
Aujourd'hui , la traduction des livres pour enfants et adolescents se fait de façon presque systématique .	10	2
En date du 5 octobre 2011 , la page du manifeste a été lue plus de 8 millions de fois .	17	3
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	17	1
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	1	3
Vous pouvez désormais voir les mises à jour publiques des personnes qui vous intéressent , sans pour autant les ajouter à votre liste d' amis .	8	3
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	15	3
Espèce des zones humides , à répartition cosmopolite .	6	3
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	11	4
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	5	1
Le Coucou à tête noire ( Microdynamis parva ) est une espèce d' oiseau de la famille des Cuculidae , la seule du genre Microdynamis .	11	3
et euh la réponse question réponse vous allez le voir tout de suite c' est oui	0	1
En 1503 , André de Chauvigny ( 1430-1503 ) , baron de Retz , meurt sans enfant et surtout sans héritier .	2	0
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	7	3
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	18	3
L' échangeur de Haute-Perche est un nœud routier important du département du Maine-et-Loire situé sur la commune de Saint-Melaine-sur-Aubance au sud d' Angers .	19	3
Les autorités marocaines veulent prévenir toute tentation d' établir un parallèle avec l' Egypte et la Tunisie .	1	3
Next ... , sorti fin 1973 , est le deuxième album du groupe de rock écossais The Sensational Alex Harvey Band .	16	2
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	22	1
La Conférence de Montréal sur Haïti , est une conférence internationale de représentants ministériels de différents pays donateurs de Haïti qui s' est tenue à Montréal ( Canada ) le lundi 25 janvier 2010 .	31	1
Le premier Paléologue dont l' histoire a retenu le nom fut Nicéphore Paléologue ( vers 1035 -- 1081 ) , général et strategos de Mésopotamie pendant le court règne de Romain IV Diogène .	23	1
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	24	3
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	14	1
Dans les années 1950 , il est confronté au au kuru , une maladie neurologique qui atteint les Forés , un peuple des montagnes de Nouvelle-Guinée .	2	3
je relis euh un de mes livres alors vraiment un de mes livres fétiches qui est un de ceux que j' ai dû lire déjà deux fois qui est un livre d' Haruki euh Murakami qui s' appelle au sud de la frontière à l' ouest du soleil	23	1
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	26	2
Aclasta est contre-indiqué pendant la grossesse et chez la femme qui allaite ( voir rubrique 4.3 ) .	17	0
Après sa promotion en 1931 , il reste encore jusqu' en 1934 à Cambridge avant de retourner au Trinity College .	0	1
2 . Nul ne peut être arbitrairement privé de sa propriété .	9	3
José Joaquin Rojas , toujours placé , complète le podium du jour et conserve le maillot de meilleur jeune .	7	6
Angiox a été le plus efficace chez les patients ayant également reçu de l' aspirine et du clopidogrel .	14	3
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	12	6
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	27	0
L' article 13 , paragraphe 3 , de la dite décision dispose que la commission présente au parlement européen et au conseil , au plus tard le 30 juin 2005 :	3	0
- Blanche Maupas , Le Fusillé , Éditions Isoète , réédition 2002 avec des illustrations de Tardi ) .	12	1
La circonscription de Zegemeshint est une des 135 circonscriptions législatives de l' État fédéré Amhara , elle se situe dans la Zone Ouest Godjam .	17	2
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	2	6
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	38	0
Bienvenue à la Cabane Créole !	2	4
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	44	0
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	30	4
Un certain nombre de prix Nobel de physique et chimie sont relatifs à la science des matériaux :	13	4
Il marque sont premier but à la 90e minute d' une victoire contre Monaco ( 3-0 ) .	2	3
De fait , la moitié seulement des bacheliers généraux s' inscrivent en licence ;	11	1
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	18	3
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	18	4
Venetiaan fut désigné président et l' année suivante , un traité de paix conclu avec le commando de la jungle mit fin à la rébellion marron .	1	6
Leurs empreintes de pas indiquent que diadectidés marchaient avec une position érigée .	3	3
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	34	1
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de l' acide zolédronique chez la femme enceinte .	11	1
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	19	4
Mais , c' est un peu comme chez John Cale .	7	1
La Saison 2009 des Athletics d' Oakland est la 109e saison en Ligue majeure pour cette franchise et la 42e depuis son arrivée en Californie en 1968 .	26	1
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	24	3
Il a trois enfants : Jean-François , actuel duc de Castries , Nicole , comtesse de Brion et Claude , baronne de Grandmaison dont la fille , Anne épousera son cousin , Henri de Castries .	28	6
Sa cuisine étonne et ravie vos papilles ..... Sophie , son épouse , saura vous conseiller le vin qui rehaussera votre plat .	12	0
Ce dernier est connu pour avoir pris des mesures de clémence à l' égard des Juifs de Paris .	15	3
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	7	3
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	26	3
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	17	6
Dans l' attente d' une invitation qui ne viendra pas , Abel peut lire une nouvelle édition augmentée du Traité des fonctions elliptiques de Legendre .	12	6
Mais l' opposition des représentants d' Angers et des dissensions au sein des délégués saumurois ( entre ceux de la Noblesse du Clergé et du Tiers-Etat ) feront échouer cette tentative .	2	3
C' est la troisième société que nous testons depuis notre arrivée à Toulouse .	11	1
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	6	0
L' offrant ne sera tenu par aucune disposition supplémentaire qui pourrait apparaître dans une quelconque communication en provenance de l' acceptant .	16	1
Le style graphique et les combats se rapprochent donc énormément de Secret of Mana .	8	1
Le parti unitaire , parfois appelé les jacobins , est emmené par des hommes comme Pieter Paulus , Pieter Vreede , Alexander Gogel ou le général Daendels .	11	1
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	9	4
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	19	3
En 2010 , une équipe scientifique de l' Université Emory a utilisé le nom d' Homer Simpson pour surnommer le gène RGS14 .	19	4
Alain Madelin ( UMP ) et François Hollande ( PS ) se sont prononcés en faveur de cette levée .	19	0
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	17	6
Colin Martin , né le 11 mars 1906 et décédé le 2 janvier 1995 , est un avocat et numismate vaudois .	10	4
Ne manquant pas à ce propos d' appeler les Nations unies à faire preuve de responsabilité et de « voir d' où vient le problème » , selon M. Salem Ould Salek .	13	3
Révélée au grand jour , cette " affaire dans l' affaire " a une conséquence immédiate : elle déstabilise le juge Éric Halphen , qui prend quelques jours de vacances .	20	3
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	5	3
La deuxième est celles des directions régionales , c'est-à-dire à l' échelle de chaque pays .	2	6
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	10	3
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	30	3
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	4	1
Chérie FM est créée en 1987 à Paris par Jean-Paul Baudecroux sur la fréquence de la défunte Gilda la radiopolitaine .	1	1
Le terrain est très bien situé près de voies majeures de transport , une gare de trains de banlieue de l' AMT ( Bois-Franc ) vers le centre-ville de Montréal et du métro Côte-Vertu .	12	0
Elles se rapprochèrent peu à peu des quatre universités de la région du Rhin supérieur , régions comprenant l' Alsace et les régions frontalières de Bâle et du Bade-Wurtemberg .	28	1
Ainsi , pour Hobbes , la dignité n' est pas une valeur intrinsèque de l' homme , mais seulement la « valeur publique » de l' homme qui lui est conféré par la République ( ou Commonwealth ) .	2	1
à le recensement de 1991 , il comptait 249 habitants , dont une majorité de Serbes .	4	1
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	0	3
Il est intégré à la 13e base de soutien du matériel le 1 juillet 1999 .	1	6
Les termes « capitalisme » et « capitaliste » sont définis par l' Académie française de manières différentes en 1932 et en 2005 .	18	1
Une seconde église fut bâtie par les moines de l' Île-d'Aix .	4	4
Le premier connaît un relief fort accentué , dont l' enchevêtrement des rues escarpées dessine plusieurs quartiers distincts .	6	4
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	29	1
Choix payant puisque le milieu de terrain inscrit le 3e but de son club dix secondes après être entré en jeu !	5	1
- 12 février 1996 : La police judiciaire parisienne perquisitionne les locaux de l' office HLM départemental des Hauts-de-Seine , sur commission rogatoire des juges Philippe Vandingenen et Serge Portelli .	16	3
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE	0	3
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	31	0
Bref , une adresse idéale à partager entre amis , pour se faire plaisir et passer une bonne soirée .	13	3
enfin tout récemment vient de s' ouvrir le site Famibook point com	2	1
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	7	4
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	37	4
L' entrée en bas du gouffre est vraiment surprenante .	3	3
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	15	3
Néanmoins , la bivalirudine ne s' est pas avérée mutagène ni clastogène dans les tests standards .	11	1
Le 6 septembre 1918 , il étend les responsabilités du Canadian Government Railways ( CGR ) à un nouveau réseau comprenant les compagnies originales , le CNoR et une dizaine d' autres compagnies en difficultés mais sans les fusionner .	36	1
Le 7 décembre 2007 , le journal canadien Toronto Sun publie un article sur l' arrestation du pédophile Chris Forcand .	8	1
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	44	1
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	6	3
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	7	1
Fils d' un avoué de la Liste civile sous Louis-Philippe , il succéda à son père au tribunal de la Seine en 1851 , et fut plusieurs fois président de la chambre des avoués à partir de 1867 .	34	1
Celle-ci a également perdu du terrain sur l' euro , l' EUR / GBP prenant 0.27 % pour se hisser à 0.8647 .	12	0
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	10	3
En marge du Kyrie , Beethoven note : « Vom Herzen !	7	0
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	3	4
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	5	3
Mais dès que le marshal l' aperçoit , il lui annonce qu' il est en état d' arrestation , et s' évanouit .	17	3
mh mh euh l' immobilier est très cher dans le quartier	10	1
Mais pour des raisons économiques l' évêque lui demanda un projet moins onéreux .	2	4
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	25	3
En face du Collège royal de Curepipe est visible un monument aux morts érigé à la mémoire des soldats mauriciens tombés pendant la Première Guerre mondiale .	1	3
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	14	0
Cham Joof a rejoint le Radio Gambia en tant que radiodiffuseur indépendant en 1968 .	13	1
Les derniers pourparlers informels sur le Sahara occidental se sont déroulés près de New York du 5 au 7 juin 2011 .	15	3
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	25	1
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	21	1
l' accueil est digne de la région du sud ouest !	4	1
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	0	1
Un saignement est plus susceptible d' avoir lieu lorsque Angiox est combiné à un autre anticoagulant ou antithrombotique ( voir section 2 " Prise d' autres médicaments " ) .	18	0
Il organise avec Khadji Dimitar une troupe ( чета , tcheta ) de maquisards composée d' environ 120 hommes , qu' ils mèneront ensemble en Bulgarie pour perpétrer des actions d' insurrection contre l' occupant ottoman au printemps 1868 .	31	3
Rien qu' avoir l' opportunité de travailler avec lui est génial » .	5	1
Il donne alors sa démission de la marine pour tenter sa chance en tant que planteur en Amérique du Sud , mais il revient en Allemagne en 1905 et devient écrivain , publie des ouvrages politiques comme Kaiser Wilhelm II .	35	3
Il est connu pour avoir créé en 1957 un plat d' origine québécoise : la poutine .	11	3
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	8	1
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	16	1
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	41	3
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	5	4
À les termes de la présente autorisation , une oeuvre qui constitue une Oeuvre dite collective ne sera pas considérée comme une oeuvre dite derivée ( telle que définie ci-après ) .	18	2
Elle permettra une lutte encore plus efficace contre les poches d' Al Qaïda au Maghreb Islamique .	5	1
En 1968 , Denise reprend un emploi à la fonderie de Colombier-Fontaine où elle restera jusqu' à sa retraite , en 1983 .	15	1
Si nous parvenons à atteindre nos objectifs , nous aurons économisé , en 2020 , 6 millions de tonnes d' émissions de CO2 par an .	12	1
En juin 2001 , le groupe effectua quelques dates aux États-Unis qui terminèrent au sommet par un concert au Bottom Line à New York .	0	1
La médecine médiévale s' entend dans le contexte propre à l' Occident chrétien .	3	2
Je m' assiérai sur la montagne de l' assemblée , A l' extrémité du septentrion ;	9	0
Wilbur Smith a également travaillé comme scénariste pour le cinéma ou la télévision , adaptant plusieurs de ses ouvrages :	18	3
Le tamazight de l' Atlas blidéen s' étendait , avant la colonisation française de la Mitidja , à partir des versants et piedmonts nord et sud de ce dernier ainsi que les extrémités nord de la plaine de la Mitidja .	40	0
je vais traverser le cours Jean Jaurès si je me souviens bien	10	1
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	41	1
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	35	0
" Il est de votre intérêt de tendre l' autre joue " .	2	6
Pour la troisième fois , l' équipe atteint les demi-finales en Coupe mais est éliminée aux tirs au but contre le FFC Flaesheim-Hillen .	2	3
Ces mesures comprennent des échanges d' informations ( séminaires , ateliers , rencontres et conférences ) , des stages et des échanges de personnel , ainsi qu' une assistance technique , scientifique et opérationnelle .	21	3
Avec la perte du contrat avec Disney , Premier Cruise a perdu se une grande partie de sa clientèle et est contrainte à la faillite en 2000 .	1	4
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	32	1
C' est le beatboxeur le plus connu au monde à l' heure actuelle .	10	4
D' un point de vue technique , le problème n' est pas excessivement complexe .	11	2
Certains commentateurs américains y ont vu des réminiscences du du style réaliste de Mark Twain .	5	4
N' arrivez surtout pas quelques minutes en retard !	3	2
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	5	1
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	1	0
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	27	0
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	5	0
Certains bâtiments sont munis de répulseurs anti-gravité leur permettant de flotter lentement au-dessus du terrain .	9	1
Il perçoit un bonus de 925 000 dollars à la signature de son premier contrat professionnel le 18 juillet 2003 .	0	4
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	21	4
Le film est produit par son fidèle associé Byron Kennedy , avec qui il fondera la société Kennedy Miller Productions .	1	3
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	40	3
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	5	1
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	6	3
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	4	1
euh ce sera juste des distinctions préliminaires	0	1
À cause de cela , son avenir semble compromis à Bruxelles .	2	1
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	1	4
Il ventile aussitôt sur des comptes d' Alain Guillon ( 10,30 MF ) , le directeur du raffinage , d' André Tarallo ( 6,2 MF ) , le « Monsieur Afrique » .	8	1
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	3	1
Elle est présidée par un président choisi par le Parlement de Navarre .	0	4
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	6	3
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	15	1
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	21	1
- si vous avez ou avez eu une hypertension ( tension artérielle élevée ) sévère non contrôlée .	2	3
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	16	0
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	22	6
Emballage extérieur ( emballage de 10 flacons )	0	3
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	3	1
j' ai trouvé mon coiffeur	4	3
Un renouvellement de l' effectif est à l' ordre du jour ainsi qu' un changement d' entraineur : Jürgen Klopp succédant à Thomas Doll .	3	4
dans la région de Beauce on dit que la culture est une culture euh qui rend bien mais qui demande beaucoup de travail	12	1
Les solutions contenant des particules ne doivent pas être utilisées .	1	3
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	15	3
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	25	1
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	8	0
Dante 's Awakening , il est également possible de faire l' aux les commandes de Vergil .	10	4
Myans est une commune de 358 hectares ( 3.58 km² ) située au centre de la cluse de Chambéry , à environ 10 kilomètres de la ville de Chambéry , chef-lieu du département de la Savoie .	29	0
Tom Poston double Bigboule dans le même épisode .	1	1
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	14	1
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	8	4
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	2	1
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	16	3
ensuite euh on voit une jeune fille habillée en noir qui regarde une devanture de magasin qui profite d' un aller retour du boulanger on va dire pour piquer une baguette euh	2	1
ensuite tu continues tout droit jusqu' à Albert Premier de Belgique	5	1
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	11	3
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	16	1
Houldizy est une commune française , située dans le département des Ardennes et la région Champagne-Ardenne .	5	0
Morande se trouve alors chargé de la surveillance du du couple La Motte , suspect dans l' Affaire du collier de la reine .	23	0
Quels sont les critères minimaux pour un mot de passe sûr ?	8	1
Célestin Charles Nicolas François Bergh , né à Arlon , le 6 septembre 1791 et décédé à Neufchâteau ( Belgique ) le 14 décembre 1861 fut un homme politique belge francophone libéral .	0	1
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	10	6
De même les forces navales , emblématiques de la vague industrielle , conserveront leur nécessité tant que l' essentiel du commerce mondial se fera par voie maritime et que la pêche constituera une activité économique de poids .	16	1
La trépanation fut envisagée par Ambroise Paré .	5	1
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	24	3
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	24	1
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	23	0
L' acide zolédronique est éliminé par excrétion rénale .	7	3
Les dimensions d' une douille sont typiques de son calibre .	7	1
on le sait le premier décembre euh	0	1
Éric Taborda est un ancien footballeur français né le 14 janvier 1969 à Lyon ( Rhône ) .	5	3
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	2	6
En 2009 , 79 % des ménages sont propriétaires de leur logement ( Insee ) .	3	1
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	25	1
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	18	3
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	6	3
Au avait jamais mangé de pizzas aussi mauvaises ! ...	9	0
Certaines personnes sont battues et il y a de nombreuses arrestations .	11	0
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	18	3
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	13	0
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	19	2
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	32	3
Issu d' une famille aristocratique bretonne , Jean François Sylvestre Denis de Trobriand est le fils de Jean François Sylvestre Denis , comte de Trobriand ( 1729-1810 ) et Jeanne Charlotte Le Gris du Clos .	11	1
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	1	0
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	17	3
L' étanchéité sera obtenue grâce à un enduit ( mortier gras ) qui sera hydrofugé .	11	0
vous étiez normalement entraînée	3	1
Le site internet est clair et on y trouve la totalité des références disponibles en magasin .	4	3
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	27	3
Il fait ses débuts professionnels en 2007 au sein de l' équipe espagnole Euskaltel-Euskadi .	3	3
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	2	0
Les cours sont donnés dans un bâtiment rue Fuencarral , et dans l' immeuble du " Collège de Sordomudos " à la fin du Paseo de la Castellana .	8	1
Née en Morée vers 1450 , Zoé Paléologue était la fille de Thomas Paléologue , le dernier despote de Morée , et de la princesse génoise Catherine Zaccaria ainsi que la nièce du dernier empereur byzantin , Constantin XI .	37	1
Fight Night Round 4 est un jeu vidéo de simulation de boxe anglaise , sorti en 2009 sur PlayStation 3 et Xbox 360 .	2	1
Militant SFIO , il est élu adjoint au maire de Rezé en 1929 et adjoint au maire de Nantes de 1935 à 1941 .	4	6
La commune de Monchaux-sur-Écaillon se situe à 15 km au sud-est de Valenciennes , au bord de l' Écaillon .	14	3
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	14	3
Cette formule permet de démontrer que tout graphe simple planaire connexe , ayant au moins trois sommets , vérifie la majoration suivante .	13	3
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	3	3
Le corps est alors inhumé au cimetière Sainte-Marguerite , puis recouvert de chaux vive .	4	4
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	26	1
là je tourne dans la rue du nom d' un géographe je me souviens plus lequel	4	1
Les traitements anti-ostéoporotiques concomitants incluaient : calcitonines , raloxifène , tamoxifène , traitement hormonal de substitution , tibolone ; mais excluaient les autres bisphosphonates .	7	0
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	5	6
Les médecins doivent envisager une surveillance clinique de ces patients .	7	1
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	9	4
Leur gentillesse et leur approche nous convenaient parfaitement .	0	3
Les Daesiinae sont une sous-famille de solifuges de la famille des Daesiidae .	4	3
En première manche , il parvient à rester en course pour un podium en signant le sixième temps à 58 centièmes de seconde du leader Benjamin Raich .	6	1
L' enquête suisse	0	3
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	4	4
Thai Farmers Bank FC est un ancien club de football thaïlandais et l' un des meilleurs clubs du continent asiatique durant les années 1990 avec notamment deux titres en Coupe d' Asie des clubs champions en 1994 et 1995 .	13	3
Les SS se divisent et investissent simultanément plusieurs villages : Cardaillac , Gorses , Molières , et commettent pillages , arrestations et déportations .	15	0
à un moment il y aura l' échangeur de l' autoroute	1	1
Le plus grand salon de l' électronique et de l' informatique joue profil bas cette année avec une durée plus courte et moins d' exposants .	10	3
L' aboutissement en fut la suppression de la Compagnie de Jésus par le pape Clément XIV en 1773 .	6	1
Ces mêmes poissons peuvent être mangés par des oiseaux marins qui permettent au phosphore de revenir en partie sur la terre ferme à travers les selles .	14	1
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	8	4
Pour le retour il y a quatre TIS partant de l' autogare du Mans	10	3
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	19	1
On a beaucoup parlé de " révolution Twitter " et de " révolution Facebook " .	5	0
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	6	6
Il est aussi à noter , depuis 2008 , le grand retour du persan en Maurienne , son berceau d' origine , grâce au travail acharné de l' association d' insertion Solid'Art .	18	3
est -ce que tu as déjà dit à ta petite amie mais non c' est pas ce que tu crois c' est une copine	19	1
Une excellente adresse , une vraie crêperie .	3	0
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	6	4
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	15	3
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	16	3
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	6	2
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	36	3
Le compartiment de première classe n' est d' ailleurs pas séparé physiquement du compartiment de deuxième classe .	5	2
Il a eu alors comme élèves : les israéliens Galit Chait / Sergei Sakhnovski , les britanniques Sinead Kerr / John Kerr ...	17	1
Quelque 6,7 millions de Nigériens sont appelés aux urnes dans ce pays sahélien , important producteur d' uranium mais pourtant classé parmi les plus pauvres du monde .	16	1
Jugement en première instance	0	3
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	33	0
On ne peut jouir des droits de la citoyenneté , et les renier à la fois en complotant avec les ennemis de la patrie .	11	3
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	21	1
Herman ( ou Hermant ) est probablement l' aîné , né vers 1385 , puis vient Paul ( ou Polleke ou Polequinen , suivant les sources ) , en 1386 ou 1387 , et Johan ( ou Johanneke , Jacquemin , Gillequin ou encore Jehanequin ) en 1388 .	47	1
Il y obtient un diplôme en mathématiques en 1875 et un diplôme de physique en 1876 .	7	1
mais j' ai des jeunes voisins qui sont là quand même depuis maintenant euh sept ans à peu près	4	1
Très peu de journalistes mexicains ont pu échapper vivants à leurs ravisseurs .	4	3
La semaine passée , il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission , M. Prodi .	4	4
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	5	0
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	9	3
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	15	3
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	28	0
deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c' est en ce sens que l' art est un concept flou c' est que l' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés	32	1
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	5	1
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	5	2
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	46	0
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	25	6
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	17	3
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	15	1
Atala , ou Les Amours de deux sauvages dans le désert est un roman publié en 1801 par l' écrivain français François-René de Chateaubriand .	0	1
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique ( REPLACE 2 ) menée avec la bivalirudine chez 6000 patients subissant une ICP , dont la moitié ont été traités par bivalirudine .	2	3
- si vous avez déjà subi une intervention chirurgicale de certaines ou de toutes les glandes	10	4
Le classement est basé sur le barème de points classique ( victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 ) .	10	0
Nombre d' entre eux s' y installèrent suite aux aux révolutions musulmanes au Bundu , Macina et au Fouta-Toro qui y permirent la constitution de théocraties musulmanes .	12	3
Rue Tabaga & Couvre Feu est une association qui souhaite diversifier et développer la culture en milieu rural , en organisant notamment de nombreux concerts en Loire-Atlantique .	17	3
L' année consécutive , elle a fait son apparition quatrième dans ce festival maltais , mais n' a pas été toujours partie des trois dernières chansons qui se sont battus pour réserver une place en 2009 de Moscou .	2	3
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	16	3
Pour se rendre au temple il faut environ 30 minutes en bus depuis Tanabé .	14	0
L' agenda sportif	0	3
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	18	0
Rare ( 1/10000 à 1/1000 )	2	1
Laissez vous guider par les conseils de Marie-Jo !	7	1
Bradford Steven Tatum est un acteur américain née le 29 mars 1965 en Californie .	10	3
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	10	3
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	37	0
Tout ça pour la modique somme de 32 € !	4	3
L' UE doit aussi avancer dans son travail législatif conformément à ce qui a été convenu à l' OMPI .	9	1
Sa construction a été planifiée et proposée par le professeur Jean Landry de Lausanne et par l' ingénieur H.E. Gruner de Bâle , alors responsable de la centrale électrique de Broc .	19	1
Ce tournoi est le dernier de la tournée du du Grand Chelem .	5	1
Les élèves de la classe de CE1 de l' école Notre-Dame ont pris part aux festivités .	15	3
En vain , l' Elysée la jette à la poubelle comme une vieille chaussette .	2	0
En revanche , elle ne peut pas accéder aux aux systèmes d' Alice et de Bob , qui sont supposés physiquement sécurisés .	15	1
Le réalisateur nous plonge avec émotion dans un centre pour requérants en attente dans la petit ville vaudoise de Vallorbe .	15	3
Lors du tour final , le club termina 2 derrière le VfB Speldorf et monta en 2 .	9	1
j~ je connaissais des gens dans le septième qui mettaient leurs enfants d' abord dans le public puis dans le privé pour qu' ils puissent passer après éventuellement euh euh et qu' ils soient plus forts	7	1
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	21	3
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	10	3
Elle a fait partie de l' indice TecDAX de 2004 à 2009 , puis y été réintégrée en mars 2010 .	11	1
Maire de Longny-au-Perche et conseiller général , il est député de l' Orne de 1914 à 1931 et sénateur de ce même département de 1931 à 1940 .	10	1
à le sud-est se trouve la spectaculaire Khor Al Adaid ou « la mer intérieure » .	10	1
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	9	3
Elle dirige également la bibliothèque d' une école primaire proche de chez elle .	2	1
Édouard Loubet ( né le 25 septembre 1970 à Val-Thorens , en Savoie ) est un grand chef cuisinier français doublement étoilé au Guide Michelin .	10	0
Ce refus de présenter des excuses à l' Algérie a été clairement exprimé par le président Nicolas Sarkozy à la veille de sa deuxième visite en tant que chef d' Etat en Algérie le 3 décembre 2008 .	20	3
En 1735 , Augustine Washington avec sa famille s' installait au domaine , prenant résidence dans un " quartier " , un système d' établissements assez précaires , le long de la crique Little Hunting .	17	0
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	23	3
Il partage cette caractéristique avec son voisin le rio Juruá qui lui ressemble beaucoup .	9	1
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	36	4
Le diplômé Robert Jarvik a été nommé Directeur de Projet pour le cœur artificiel qui prit en conséquence le nom de Jarvik 7 .	22	1
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	18	1
ce que je veux dire c' est que c' est cumulatif	5	1
Professeur d' arts plastiques , cette Bordelaise de 26 ans a tout abandonné pour se consacrer à la libération du colonel major Kaddour Terhzaz .	14	2
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	3	3
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	40	0
Huit jours après , Didier Schuller prenait la fuite en République dominicaine sur les conseil de son avocat Me Francis Szpiner et de la cellule juridique de l' Elysée ( le ' cabinet noir ' ) .	15	1
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	5	4
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	4	3
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	16	1
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	1	2
Yainville est située sur la rive droite de la Seine .	1	6
La préparation et l' administration d' Angiox doivent suivre des procédures aseptiques .	7	6
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	10	3
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	0	4
oui ça c' est un arrêt peut-être pas facile c' est vrai	7	1
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	16	6
J' espère donc faire éclater ce préjugé une fois pour toute avec votre groupe .	5	3
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	9	4
Actuellement , le combat contre le feu demeure l' attribution de volontaires et de professionnels .	11	3
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	34	1
George Edward « Eddie » Pope , né le 24 décembre 1973 à Greensboro en Caroline du Nord , est un ancien footballeur américain .	20	4
Le souverain s' emporte : « Mais quelle importance que ce soit irrationnel puisqu' il a avoué ?	5	0
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	4	6
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	0	1
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	23	1
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	15	3
Le Community College of Philadelphia est un college américain situé dans la ville de Philadelphie en Pennsylvanie .	14	1
A la demande de Gisèle et à la stupeur de leur famille et amis , ils décident du jour au lendemain de faire leur alya en Israël .	8	3
Une élection présidentielle s' est tenue au Guatemala en 2003 .	2	3
Envoyez le mot " DARGAUD " suivi de vos coordonnées au 6 20 30 ( 0.35 cts d' euro + coût du SMS ) et répondez au quiz .	4	1
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	3	0
La Malouinière du Bosc fut construite entre 1715 et 1718 par un armateur de la famille Magon , Pierre le Fer de la Saudre et son épouse , veuve d' un Magon de la Chipaudière .	31	1
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	27	3
L' objectif essentiel de la grande entreprise est que le procès de production se déroule sans retards ou délais supplémentaires .	17	1
La recherche en psychologie sociale , comme en psychologie en général , utilise différentes méthodes de recherche .	15	1
Dans les faits , ceci revenait à renvoyer Chamillart et à replacer Huet à la tête de l' Académie .	10	1
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	0	1
Il obtient un doctorat en droit à l' université de Dijon en France , 1908 .	10	1
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	7	2
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	12	3
La pyramide fut explorée pour la première fois en 1880 puis bien plus tard de 1971 à 1980 .	15	1
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	23	3
Devenu agent libre à la fin de la saison , il signe un contrat de 2 ans pour 12 millions de dollars avec les Giants de San Francisco .	7	4
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	0	4
Il a remporté un certain succès auprès du public international .	3	4
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	24	1
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	11	6
L' église est fermée au culte lors d' une campagne d' athéisme en 1936 sous le régime stalinien .	9	3
Pour toutes les études , les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès , crise cardiaque , revascularisation urgente ( rétablissement du flux sanguin vers le coeur ) et hémorragie importante ( saignement ) .	29	4
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	16	4
Dans quel cas Aclasta est -il utilisé ?	5	4
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	21	3
je pense que à l' intérieur de Paris euh globalement euh les les écoles sont sont d' un bon niveau voilà	4	1
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	9	4
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	31	3
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	30	1
Les autres organes constituants sont le Comité d' acceptation , le Bureau d' arbitrage et l' Organisation des agents de change .	8	3
Au de le miracle se répand comme une traînée de poudre .	2	4
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	12	3
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	9	1
Fièvre et frissons , maux de tête , sensation de malaise , douleurs dans vos muscles , douleurs dans vos os et / ou vos articulations , fatigue , faiblesse , étourdissements , vomissements , douleurs au niveau du dos , des bras ou des jambes .	28	0
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	1	4
Mon amie Sally ( My Gal Sal ) est un film musical américain réalisé par Irving Cummings , sorti en 1942 .	9	4
Une attaque de musulmans venus d' Afrique du Nord put être repoussée quelques années plus tard , mais les échanges commerciaux avec l' Afrique furent interrompus .	14	1
Angiox est un médicament antithrombotique .	5	0
Plus récemment , il a travaillé derrière la caméra , en s' occupant du son sur le film Who 's Your Daddy ?	7	4
Le service était parfait et dans ( chose agréablement étonnante ) un français impeccable .	14	0
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	28	4
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	7	4
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	14	1
Le comté de Belmont -- en anglais : Belmont County -- est un des 88 comtés de l' État de l' Ohio , aux États-Unis .	8	1
Je ferais presque mieux en peinture à la bombe .	9	0
L' application stricte de mesures d' exécution est nécessaire pour réduire l' impact des produits consommateurs d' énergie réglementés sur l' environnement et garantir une concurrence loyale .	12	3
Vous n' avez qu' à apporter vos valises , tout est pensé pour un séjour des plus agréable .	7	3
Le taux de mortalité dans ce groupe est nul .	2	1
AR-18 fut produits entre 1967 et 1979 par Armalite puis par la Howa Machinery Company ( 1972-1975 ) japonaise et la Sterling Armament Company britannique ( 1976-1985 ) .	25	0
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	6	3
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	27	1
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	18	3
L' interstate 535 est une autoroute inter-états auxillaire de l' interstate 35 , à la fois au Minnesota et au Wisconsin , plus particulièrement dans la ville de Duluth .	27	1
Tant que les rois wisigoths n' avaient exercé de pouvoir sur les populations autochtones qu' au nom de l' Empire romain et en vertu de titres tels que « maîtres de l' armée » , l' unification doctrinale n' avait pas lieu d' être .	4	3
Jusqu' en 1987 , il participe à de nombreux concerts et festivals à travers le monde .	1	1
en fait tout l' évangile nous montre un Jésus qui remet l' humanité debout	4	1
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	15	3
Il rédigea en outre de précieux mémoires sur les débuts de son œuvre en Cévennes .	12	3
Les dispositions de cet acte font partie intégrante du du présent traité .	2	1
Certaines sources disent qu' il s' est plutôt fait couronner à Mile ( Arnautovići ) , près de Visoko en Bosnie-Herzégovine .	10	1
Devant ce bilan , Wilkens se retire du poste d' entraîneur .	4	1
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	26	3
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	27	0
Cependant , la carte est très attrayante , les plats bien préparés , le service impeccable .	0	1
Le procès de Jack est une partie du procès des acteurs de la cellule anti-terroriste , qui a été démantelée quelques mois plus tôt , et dont les membres ont à répondre de leurs actes , dont Jack Bauer .	20	3
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	14	1
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	1	3
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	16	0
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	1	3
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	5	2
Elles représentent , en date respectivement du 22 juillet et du 5 août 2006 , la même femme ( habillée de la même façon et reconnaissable par des caractéristiques physiques sur son visage ) , pleurant la destruction de sa maison [ 4 .	43	0
Né à Savone , petite ville située sur le territoire de la République de Gênes , Gabriello Chiabrera passa son enfance et sa jeunesse à Rome , où il étudia auprès des Jésuites .	11	4
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	6	3
Le PCRM obtient 42 sièges , le PLDM 32 , le Parti démocrate de Moldavie 15 et le Parti libéral 12 .	1	0
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	1	6
il y a des sociétés où la dimension euh d' hédo~ hédonistique que donne l' expérience artistique sont plus importantes	8	1
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	8	1
Son premier match avec les Stéphanois se termine par une défaite deux buts à trois au stade Geoffroy Guichard face à l' Olympique de Marseille en huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue .	16	3
L' objectif essentiel de la grande entreprise est que le procès de production se déroule sans retards ou délais supplémentaires .	8	1
ben en fait c' est la ligne du tram toujours là	3	1
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	8	4
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	23	3
en en fait tout le long vous suivez la ligne du tram	10	1
L' affection véritable de Guillaume pour son frère ainé ne pouvait masquer son excitation à l' idée de devenir roi .	17	1
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	11	1
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	20	2
Abraham est né à Dantzig , Allemagne ( maintenant Gdańsk en Pologne ) dans une famille de marchands juifs .	16	1
Les demi-finales se déroulent de façon hebdomadaire , chaque samedi soir .	7	0
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	24	1
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	10	2
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	20	2
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	20	2
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	11	3
normalement c' est du bois de hêtre dessous et qui est p~ qui est laqué noir	14	1
Les marchands prospèrent et font édifier et peindre à la fin du XVIIIe siècle quelques havelis , mais le gigantisme architectural et l' extravagance picturale n' est pas encore à l' ordre du jour .	5	2
Le Fonds monétaire international ( FMI ) a révisé à la baisse mercredi sa prévision de croissance de l' économie canadienne en 2011 , la ramenant à 2,3 % contre 2,7 % précédemment , du fait de l' incertitude sur la conjoncture mondiale .	25	2
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	27	1
Mathématicien , technicien , philosophe , mystique , etc. , ses travaux touchant aussi bien la politique , la religion et la philosophie que les sciences et l' industrie peuvent paraître effectivement confus .	6	3
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	25	0
à le recensement de 1991 , il comptait 89 habitants , dont une majorité de Serbes .	16	0
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	19	1
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	7	2
De plus le PRV était déjà certifié aux normes anti-pollution aux États-Unis .	5	1
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	20	4
Il succède à son père comme duc de Bretagne le 27 août 1312 .	2	1
Cependant , elle est aujourd'hui également collectionnée par les numismates .	3	6
D' après la proposition de la commission , une limite de ­20º aurait été suffisante ;	11	1
En 1951 , un chevalement à molettes superposées est installé au-dessus du puits 5 .	0	1
Bradley utilise cette force sans précédent pour réaliser un plan ambitieux d' encerclement des forces allemandes en Normandie , les piégeant dans la poche de Chambois ( ou poche de Falaise ) .	31	0
Michael Cramer , né le 16 juin 1949 à Gevelsberg , est un député européen allemand élu pour la première fois lors des élections européennes de 2004 .	6	3
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	21	4
Durant la Guerre de Palestine de 1948 , il dirigea la Jaysh al-Jihad al-Muqaddas jusqu' à sa mort le 8 avril 1948 lors de l' opération Nahshon .	22	1
Les abbés de l' abbaye de l' Ile-Barbe étaient coseigneurs de Selonnet .	6	3
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion .	12	1
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	25	1
on m' a demandé de le faire	2	1
à le total l' on aboutit à un faible rendement du système tant au plan interne et qu' externe , au regard des moyens importants qui y sont investis .	28	4
Après leur séparation en 1933 , Béby travaille avec d' autres grands clowns blancs , parmi lesquels Maïss , Pastis , Alex et Pipo .	22	1
Il lance dès 1919 auprès de Clemenceau l' idée d' un plan industriel de modernisation , dit plan Clémentel .	3	1
Convoqué par le tribunal correctionnel de Valence , le prévenu de 20 ans ne s' est pas présenté .	0	4
Au solaires servent également à chauffer l' eau chaude sanitaire .	6	4
Au , il fut le premier éditeur de le Zeitschrift für Musikwissenschaft ;	9	1
Les droits furent finalement revendus à Prop-jets , San Antonio , Texas ... sans suite .	1	3
Je crois qu' il faut que nous soyons capables de le dire haut et fort .	10	4
Après quatre ans à l' antenne , il vaut mieux rester sur un bon souvenir plutôt que de lasser les téléspectateurs " .	12	4
Il est depuis 1984 chevalier de l' Ordre du du Mérite de la République italienne .	3	1
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	6	3
ah ben moi de toute façon oui	0	1
Les énergies renouvelables correspondent à différentes sources d' énergies qui se renouvellent à l' échelle humaine .	8	3
En 1260 , une maison forte est construite à côté de l' église pour défendre le prieuré .	1	1
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	35	3
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	8	1
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	0	4
Jusqu' à 20 000 guerriers burgondes y furent exterminés ( 436 / 437 ) et le roi burgonde y trouva la mort .	13	1
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	0	1
A Rubino il n' y a plus de teck .	2	4
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	29	1
Mais , c' est un peu comme chez John Cale .	10	0
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	9	4
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	26	0
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	29	1
Cet accident suscita une forte polémique en Espagne ( à un moment où la présence espagnole au sein des missions de l' ISAF était contestée ) et des accusations envers le ministre de la Défense Federico Trillo d' avoir loué des avions bon marché et peu fiables .	23	6
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	23	3
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	11	3
Les obligations de parité prévues par la loi ont donné des résultats .	7	3
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	9	3
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	23	1
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	36	1
Or il faut contrer l' influence des Anglais .	6	2
Je sais où ils sont : dans une prison serbe , sans aucune raison !	5	0
il y a Fitelberg qui ensuite euh va abandonner la composition pour euh la direction de l' orchestre pour la direction de l' orchestre	8	1
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	0	4
À le cours d' une vaste étude clinique réalisée chez 7 736 patientes , une ostéonécrose de la mâchoire a été observée chez une patiente traitée par Aclasta et chez une patiente traitée par le placebo .	1	4
Mais les visions se font plus intenses , il rêve chaque nuit de Midian , une cité peuplée de créatures monstrueuses .	18	1
Faut -il adapter l' islam à la modernité ou au contraire adapter la modernité à l' islam , ainsi que le prétendent les fondamentalistes ?	7	3
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .	20	3
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	20	0
Les douze étoiles du drapeau européen entourent le dessin .	9	0
Le lac La Copa est un lac de barrage situé dans le département de Boyacá , en Colombie .	15	0
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	36	3
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	25	4
Un violent coup de tonnerre la réveille .	0	4
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	21	0
Ainsi , le Parlement exerce le contrôle sur l' exécutif .	4	6
alors là on est où euh à La Nef Chavant	6	1
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	12	3
Rochelle Ballard est une surfeuse professionnelle hawaïenne née le 13 février 1971 à Montebello , Californie	12	1
Avant tout soin chaque client remplit une fiche spécifique pour renseigner son état de santé .	12	3
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	4	3
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	20	3
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	3	6
En effet , il croyait connaître les classiques ;	0	1
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	45	1
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	16	3
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	10	3
Ensuite , la façon de représenter l' éducation fut repensée afin d' en rendre responsable le clergé .	13	2
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	44	3
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	11	1
Enfin , le café arrive , tiède , dans une tasse cassée !	11	3
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	1	1
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	23	4
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	14	6
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	4	2
et c' est une des moins payées	6	1
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	10	3
La rivalité se prenait fin le 31 Juillet 1994 à WCW Main Event ou Steamboat faisait équipe avec Sting en battant Ric Flair et le champion U.S. de la WCW Steve Austin .	10	1
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	15	1
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	19	3
Il se passe , contrairement aux épreuves nationales , en mars .	0	4
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	24	1
L' espèce est présente en Argentine , Bolivie , Colombie , Équateur , au Pérou et au Venezuela .	13	3
" C' est un rêve devenu réalité .	0	0
Le pourcentage global de patients qui ont présenté des symptômes survenant après l' administration était de respectivement 44,7 % , 16,7 % et 10,2 % après la première , deuxième et troisième perfusion respectivement .	19	0
L' assemblée générale a été l' occasion de discuter de la gestion des locaux de l' ancienne cure .	4	2
À les législatives de 2002 , le scrutin uninominal majoritaire à deux tours ne permettait que des mesures incitatives , à savoir des pénalités financières portant sur l' aide publique de l' Etat aux partis politiques .	36	0
je suis désolée	2	1
Ils se firent connaitre par leurs chansons aux paroles à double sens et pour leurs danseuses , connues en tant que les morena do Tchan ( brune du Tchan ) et loira do Tchan ( blonde du Tchan ) .	13	1
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	6	3
Pour animer cette soirée , François Puel , chercheur du laboratoire d' astrophysique de Besançon .	4	0
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	9	3
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	0	4
Cette région du monde est pauvre en pétrole ( sa dotation totale est de l' ordre de 1 % du total mondial ) , mais possède plus de gaz naturel .	1	3
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	19	1
Durant une visite au Portugal le mois dernier , le président chinois Hu Jintao avait assuré Lisbonne de la volonté d' aide chinoise , mais Pékin n' a pas encore fait de promesses fermes d' achat d' obligations d' Etat portugaises .	2	3
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	6	4
en étant fidèle à son génie propre elle saura conjuguer le changement et la cohésion sociale l' esprit d' initiative et la sécurité la modernité et le bien vivre ensemble	22	1
- ( en ) Opinion : " Institutional Failure at Reuters " par Thomas Lifson pour Yahoo! News , 7 août 2006	1	0
le le loisir lecture est devenu le loisir image hein	9	1
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	24	1
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	21	3
ben toujours toujours vous suivez la ligne du tram en fait	8	1
De plus , après l' affluence , beaucoup de mets ne sont plus disponibles , dommage .	11	6
En 1931 , l' A établit son siège à côté de la maison des étudiants .	6	3
L' épaisseur des filons est centimétrique , plus rarement décimétrique .	1	3
- Les Diables ( The devils ) ( 1971 ) , de Ken Russell	4	0
Dans un accès de jalousie , Araspe s' élance avec une épée et menace de tuer son rival .	10	4
Et déjà l' on fait cas de la réouverture imminente des frontières longtemps réclamée par nos voisins de l' Ouest .	3	4
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	8	0
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	5	1
Le château est classé Monument historique depuis le 3 octobre 1997 .	7	4
Le témoignage d' Irmgard Möller appuie la thèse des des assassinats .	5	6
La résolution de ces équations modélisant un fluide comme un milieu continu à une seule phase incompressible , si elle est possible , est ardue .	24	3
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	6	4
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	1	6
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	16	3
Ce dernier a reconduit le chef d' inculpation pour atteinte à la sécurité interne , délit qui tient lieu du ressort du tribunal de première instance de Casablanca .	3	4
Il est aussi le premier à organiser le recensement de la population .	7	4
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	6	6
" Il s' agit de développer des services adaptés qui respectent nos contenus " .	6	4
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	1	3
En 1953 , il est victime d' une purge politique visant à écarter les membres originaires de l' Ouest , avant d' être réhabilité en 1956 .	11	1
Là , il travaille principalement à la réparation des des instruments de l' orchestre symphonique du Venezuela ;	11	1
moi je travaille avec la maison Morel	5	1
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	25	4
En parallèle des recherches sont aussi menées sur des volontaires pour améliorer le confort et l' ergonomie des véhicules .	2	4
Charge ▶ Go ! / Lights est le 30e single du groupe AAA sorti sous le label Avex Trax le 16 novembre 2011 au Japon .	21	3
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	15	4
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	5	4
Elle s' achève en faisant office d' introduction a la mini série événement House of M.	14	1
nous sentons très bien que lorsque la foi euh est implantée dans une famille c' est solide	8	1
- Affaire des HLM de Paris	3	2
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	17	3
Otto Karl Robert Wernicke , né le 30 septembre 1893 à Osterode am Harz et décédé le 7 novembre 1965 à Munich , était un acteur allemand .	8	3
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	25	3
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	5	3
Peindre d' une nouvelle couleur ce qui existe déjà est au fond la seule chose à faire .	0	2
Pourquoi vous êtes -vous lancé dans cette aventure ?	1	3
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	12	3
En 2008 , la surface est stable avec 2665 ha , comme la production .	0	1
Ces problèmes sont désormais résolus par l' adduction des des eaux depuis la Haute-Loue .	11	1
Afin de ménager encore l' Empire ottoman , la Conférence de Londres de 1830 fixa les frontières du nouvel État .	16	3
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	14	1
Premier point : vous m' accusez de subjectivisme parce que j' aurais prétendu que le sentiment religieux de l' homme suffit à établir la présence d' une vertu de religion .	4	3
En 1989 , le releveur droitier est appelé au au monticule à 56 reprises par l' équipe et maintient une moyenne de points mérités d' à peine 1,67 en 81 manches lancées , avec 26 sauvetages .	36	0
L' association avait déjà déposé vendredi à Marrakech une plainte contre X dans la même affaire .	16	0
Résultats officiels détaillés	2	4
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	3	6
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	10	1
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	21	0
on travaille là - dessus	1	1
Les marmottes sont là sur tous les circuits .	1	3
Or , la commission , tenue de présenter des orientations , ne le fait qu' avec regret et de façon floue .	6	1
il y a d' ailleurs à un moment le le motif euh avec la montée chromatique du leitmotiv du désir de Tristan qui apparaît	9	1
le parti socialiste écrit Étienne Mougeotte désormais au pouvoir dans la majorité des grandes villes et des villes moyennes des conseils généraux et dans vingt régions sur vingt-deux dispose d' une force de frappe territoriale considérable	1	1
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	21	3
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	7	6
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	15	2
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	4	0
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	13	4
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	15	1
La saison 1971-1972 du Championnat de Yougoslavie de football est la quarante-troisième édition du championnat de première division en Yougoslavie .	19	1
Les ordres de la Goliardia se proclament héritiers et continuateurs des antiques et truculentes traditions des goliards .	0	4
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	13	3
mais on voyait Maradona faire de grands signes euh demandant à ses joueurs de de monter	14	1
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	0	4
Valéry Giscard d' Estaing , d' après ses mémoires , est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux ( il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats ) .	5	1
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	3	4
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	22	3
Rien n' échappe aux contrebandiers : dattes , gasoil , olives , médicaments , farine ... et même les amandes viennent dernièrement gonfler la liste des produits exportés frauduleusement vers nos voisins .	15	0
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	40	1
La complexité de modulation de chaque sous-porteuse est choisie en fonction de la qualité de transmission observée sur la ligne pour cette sous-porteuse .	10	3
- 30 mai 1996 : François Ciolina met en cause Jean Tiberi , maire de Paris .	2	3
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	38	3
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	12	1
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	21	0
L' année suivante , il grimpe au quatrième rang du top 100 , précédé seulement de Jason Heyward , Stephen Strasburg et Mike Stanton .	14	1
À l' extérieur , c' était la fête de la musique , malheureusement les réjouissances étaient bien loin des assiettes ... Quel dommage !	3	0
Il cherche des soutiens .	4	0
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	28	3
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	2	6
J' étais en 4ème dans un collège public , et j' ai été exclu de l' école .	12	4
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	34	3
Séparez les blancs des jaunes de 3 œufs en réservant les blancs .	6	1
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	7	1
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	25	3
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	36	0
Capitaine , il commande et est tué le 13 septembre 1515 à la tête d' une compagnie de gendarmerie à la bataille de Marignan .	6	4
Jacques Glassmann est un ancien footballeur français né le 22 juillet 1962 à Mulhouse , évoluant au poste de défenseur central .	20	3
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	13	1
mh mh donc c' est vrai que ça fait quand même euh beaucoup de changements	11	1
Le championnat organisé depuis 2001 , a lieu dans le cadre des championnats d' Europe de cyclisme sur piste juniors et espoirs .	18	3
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	22	4
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 5,330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	3	1
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	16	4
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	15	4
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	27	3
L' entraîneur de l' équipe première est Charles Nicolas .	8	1
Le puits 4 est remblayé en 1951 , le puits 4 bis l' année suivante .	12	4
Son premier vol commercial transatlantique est inauguré en 1946 .	5	6
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	38	3
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	6	3
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	15	1
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	32	1
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	12	3
Wilczy Targ [ vilt ͡ʂɨ tark ] est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec et dans la voïvodie de Mazovie .	4	0
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	8	1
Šarišské Michaľany est un village de Slovaquie situé dans la région de Prešov .	1	1
Le comte Martin de Hont-Pázmány ( † après 1236 et avant 1245 ) , prince de la cour du futur André II de Hongrie , gouverneur de Croatie et de Dalmatie puis ban ( vice-roi ) de Slavonie , venait d' y fonder l' Abbaye des Prémontrés d' Ipolyság .	29	1
Limalonges est une commune française , située dans le département des Deux-Sèvres et la région Poitou-Charentes .	14	3
Le processeur utilisé est un Motorola PowerPC G4 7400 et le boitier est cette fois -ci de couleur graphite .	16	1
Ah bon , c' est la France qui use de son veto pour empêcher la mission des Nations Unies ( Minurso ) de veiller au respect des droits de l' homme ?	22	1
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	14	4
Ainsi , il ne se contente pas d' unifier le Nord du pays ;	11	3
Un autre problème vient s' ajouter à celui-ci : le choix des propriétaires d' élever des chèvres , qui détruisent la végétation .	8	0
Il réussit 71 retraits sur des prises en 73 matchs joués , remporte six victoires et encaisse trois défaites .	17	1
Ils étaient mariés en 1989 et divorcés en 2000 .	6	4
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	7	3
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	2	3
et c' est récupéré bien sûr par l' équipe argentine qui sont de nouveau en possession les Argentins du euh ballon	11	1
En 1925 , il adhère au Parti communiste palestinien ;	3	4
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	2	4
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	16	1
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	33	3
Baptisée le jour de sa naissance , Eulalie Victoire Jacqueline , l' enfant fut spontanément appelée Victoire en souvenir d' une sœur morte en bas âge qui portait ce même prénom .	6	0
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	14	0
ça veut dire que en général et je les vois pas avant vingt heures quinze hein c' est à peu près l~ l~ leurs heures de si je les vois euh si je les vois vers vingt heures ou dix-neuf heures trente c' est qu' ils sont partis plus tôt	6	1
Il est le frère de l' actrice June Collyer ( 1906-1968 ) .	1	6
La stratégie pour attaquer un ballon consistait donc à s' approcher à une altitude plus élevée et de piquer au dernier moment à grande vitesse sur la cible .	17	1
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	0	4
Le lynx boréal en France est un animal protégé et l' un des plus gros prédateur du pays .	1	3
Il y reprit avec vaillance son activité passée de médecin de campagne .	6	3
Éduqué à Oxford , il s' efforça de traduire en anglais les principaux écrits baha'is et de développer l' Ordre administratif baha'i .	19	3
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	15	1
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	1	4
La tour nord-ouest a été remplacée en 1810 par un pavillon rectangulaire .	1	3
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	14	0
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	45	1
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .	16	6
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	2	4
En ce sens , la notion de « partie compacte » ( d' un espace topologique ) diffère fondamentalement de celle , par exemple , de « partie fermée » .	4	4
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	17	2
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	13	1
Tout est désormais possible et ça n' augure rien de bon .	6	2
À l' âge de 1 an , Ethan déménage avec ses parents à Los Angeles en Californie .	3	1
Les banques doivent délivrer des chèques pré-barrés et non endossables .	0	4
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	21	3
Franklin Delano ( Del ) Reeves ( 14 juillet 1932 à Sparta , Caroline du Nord -- Décédé le 1er janvier 2007 à Centerville , Tennessee ) était un chanteur de musique country américain .	20	3
Sabah est un quotidien national turc fondé en 1985 .	9	0
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	11	3
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	39	3
Cette commande a au moins le mérite de sa douceur .	7	1
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	4	1
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	11	3
Juan José Lobato ( de son nom complet Juan José Lobato del Valle ) , né le 30 décembre 1988 , à Trebujena en Espagne ) est un coureur cycliste espagnol , membre de l' équipe Andalucía - Caja Granada .	4	1
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	18	0
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	38	3
La Paruline de Virginia ( Leiothlypis virginiae ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Parulidae .	12	3
L' as de pique a été employé de nombreuses fois dans le contexte de la guerre .	11	4
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	28	3
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	17	3
Nous voulons le plein emploi pour notre peuple .	6	3
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	21	0
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	17	1
Elle y remporte huit médailles : quatre en argent et quatre en bronze , se classant à la 26e place au tableau des médailles .	17	4
- si vous avez déjà subi une ablation d' une partie de votre intestin .	10	3
Cette espèce est endémique de la province de Carchi en Équateur .	0	3
Médicament soumis à prescription médicale .	5	0
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	19	6
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	17	4
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	1	1
Abram Room compose son film selon l' opposition entre les espaces infinis du ciel et la cellule du condamné , entre l' espace individuel restreint et l' espace collectif tellement vaste qu' il n' est pas utilisé .	9	4
mais enfin bon	0	1
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	8	3
En revanche , les deux poèmes cités ici chahutent la structure de l' alexandrin à la césure , mais selon des moyens différents .	11	1
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	16	3
Le jeu est édité par Capcom et sort le 27 décembre uniquement sur Xbox 360 .	7	6
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	28	3
Convaincu de la responsabilité du prince de Condé dans l' embrasement de la province , le roi le fait venir à la cour et le 31 octobre 1560 , le fait arrêter .	27	1
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	6	3
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	1	1
Ardent défenseur de son pays et luttant contre les pillages , il donne de nombreuses conférences .	7	1
Ils proposèrent un concours avec pour thème , l' héritage culturel américain .	11	3
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	4	1
Je recommande vivement de faire appel à Gesco pour tout projet de maintenance de groupe electrogène !	10	3
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	13	1
De nombreux externes participent régulièrement aux activités de l' association , en tant que spectateurs mais aussi organisateurs .	13	1
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	17	3
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	11	1
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	9	2
Navarro est immédiatement cédé par les Diamondbacks aux Dodgers de Los Angeles avec trois autres joueurs pour les services du voltigeur Shawn Green .	21	1
Elle regroupe les quatorze meilleurs clubs biélorusses au sein d' une poule unique qui s' affrontent en matchs aller et retour .	12	3
Sa voix est celle de la raison politique .	1	3
Une petite race humanoïde ( 10 cm de haut ) qui vit dans les jardins et a une intense rivalité avec ses proches parents , les Fées .	23	3
Certes l' Espagne était la puissance coloniale , administrant le territoire , mais elle n' a jamais véritablement contrôlé ces populations .	5	3
Actuellement professeur , elle fut administratrice provisoire de l' université Paris-Dauphine ( 1984-1989 ) .	7	1
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	18	3
Affaire des photos d' Adnan Hajj	3	1
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	0	1
L' église Saint-Léger de Fertans est une église située à Fertans dans le département français du Doubs .	13	3
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	5	3
et c' est dans cet esprit qu' est proposée par Szymanoski l' ouverture du concert son opus douze	13	1
car dans un monde où rien n' est figé l' avenir dépend de nous	13	1
Toute utilisation de l' Oeuvre autrement qu' explicitement autorisée selon ce contrat ou le droit applicable est interdite .	17	3
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	0	1
Ces représentants sont élus par les présidents des DSL mais sont nommés par le gouvernement s' il n' y a pas assez de présidents en fonction .	19	6
c' est vous Roland Barthes qui euh rappelez ce mot de Bachelard les les écrivains sont seulement lus	13	1
Il est nommé en hommage au physicien Irlandais George G. Stokes , qui l' a décrit en 1852 dans la fluorescence du minéral fluorine ( CaF2 ) .	19	4
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	7	3
Il est décidé en 1818 d' élever un monument à la mémoire de la révolte des paysans de 1705 , mais il n' est inauguré qu' à la Toussaint 1831 , à cause de différends de conception .	33	1
Et déjà l' on fait cas de la réouverture imminente des frontières longtemps réclamée par nos voisins de l' Ouest .	20	0
Les longs tubes linéaires à fluorescence représentent 53 % de la consommation d' électricité de l' UE à des fins d' éclairage .	8	2
La fête de la musique souffle ses 30 bougies !	4	3
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	7	4
Ces ralliements s' expliquent par le fait que la Yougoslavie représentait pour la plupart des croates un État oppresseur et que l' indépendance de la Croatie répondait à leurs voeux .	2	2
parce que tous ces petits enfants qui arrivent ils vont en maternelle	6	1
Ils n' ont toutefois plus depuis 2000 le statut de « délégués de l' autorité » , ce qui les plaçait de fait dans une situation d' infériorité et de dépendance vis-à-vis du gouvernement central .	7	4
Elle appartient au rameau des races bovines du littoral de la mer du Nord .	2	3
Le chantier de terrassement pour la construction de la base est réalisé par le 15e régiment du génie de l' air en 1952 .	21	1
Bien que cette entreprise ait été considérée comme sans espoir , le syndicat persévéra , même s' il ne pouvait payer que huit jours de recherches .	5	4
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	46	3
Eygalières est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône et la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .	13	4
Il couvre généralement le nez et la bouche , voire parfois toute la tête et peut être en plastique , en silicone ou en caoutchouc .	23	1
Je vous annonce un net recul de la fréquentation du catéchisme , en France , à compter de la rentrée 2011 .	9	3
C' est tout de même plus sympa à deux !	9	0
Ces tentatives se soldèrent par des échecs , puis par d' importants changements d' alliance sur l' échiquier régional et , au bout du compte , la désintégration de l' État somalien et la partition de l' État éthiopien .	29	4
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	1	1
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	39	1
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	13	0
En ce sens , les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui , juridiquement , ne leur appartenaient pas .	7	2
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	4	6
En 1937 , elle est nommée commis principal de première classe .	0	1
Cette grand route tendant à Bletterans le chemin de communication .	2	3
Mais lui-même est capturé par les Wisigoths et exécuté ( Hydace , Chronique , 106 ) .	14	1
MG , le personnage principal , écrit un journal et fait part de ses états d' âmes d' écrivain riche et célèbre à l' âge avancé .	25	3
La condition d' évolution naturelle ( CEN ) condition d' évolution spontanée ( CES ) est une inéquation qui permet de prévoir l' évolution " naturelle " ou " spontanée " d' un système chimique .	28	0
La salle climatisée se remplit graduellement .	0	4
( 18 ) Aux fins de l' évaluation d' accords volontaires ou autres mesures d' autorégulation présentés en remplacement de mesures d' exécution , des informations doivent être au moins fournies sur les aspects suivants :	17	1
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	15	4
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	9	0
Mamelle est une île granitique des Seychelles , située à environ 13 km au nord-est de Mahé , l' île principale de l' archipel .	16	1
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	14	3
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	20	3
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	34	3
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	12	4
Les espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Sud .	6	6
Vous allez aimer !	1	6
La complexité de modulation de chaque sous-porteuse est choisie en fonction de la qualité de transmission observée sur la ligne pour cette sous-porteuse .	7	6
Son interprétation lui vaudra une nomination aux Oscars .	8	0
La femme de ce dernier , Claude-Paule Abau , qu' il avait épousée le 4 juillet 1775 à Saint-André des Arts , devint folle à la suite d' une maladie de douze années et de cruels chagrins et on dut l' enfermer à la maison royale de Charenton .	35	3
Durant leur séjour , les maires français vont participer au forum de Beijing sur le développement durable des villes , effectuer des recherches dans divers districts de la ville , visiter des sites touristiques comme la Cité interdite , la Grande Muraille et le Temple des Lamas .	41	1
Consacrant , lui , l' essentiel de son temps et de son énérgie exclusivement aux grands chantiers économiques destinés à procurer du travail aux jeunes générations .	19	1
William Shakespeare , Karl Marx , Paul Valéry , Maurice Blanchot , Martin Heidegger , Francis Fukuyama , Sigmund Freud , Hegel , Victor Hugo , Alexandre Kojève , Michel Henry , Emmanuel Lévinas , Max Stirner , Allan Bloom , Étienne Balibar .	27	1
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	10	3
Élie Saurin , né à Usseaux , dans les Vallées occitanes de Piémont , en 1639 et mort à Amsterdam en 1703 , est un théologien protestant français .	17	4
En club , Jirès Kembo se fait tout doucement sa place , obtenant davantage de titularisations avec Guy Lacombe en 2008-2009 .	6	6
Les jeunes ont pu continuer leur prière « sous le regard bienveillant d' un prêtre franciscain et d' un moine bouddhiste » .	7	0
Cependant , tout candidat est testé sur son habilitation à connaître des informations classifiées .	11	4
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	42	1
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	24	1
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	26	3
Certains collègues ont déjà parlé du chômage et de la diminution de la démographie .	9	4
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	1	3
Mais certains pays méritent d' être cités en exemple pour les progrès qu' ils ont accomplis entre 1990 et 2008 .	11	3
D' or , à la croix de sable , la branche cadette portait les mêmes avec un lambel en chef à trois pendants .	2	0
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	0	4
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	8	1
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	12	0
Au belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris de le public .	9	3
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	12	1
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	12	1
Actuellement , les technologies de transmission sans fil par ondes radio permettent de limiter l' utilisation des câbles .	0	1
Le verbe « reclure » se disait recludere , reclaudare , includare , retrudere , religare , recloore , reclore .	18	0
Les ISA Brown sont reconnues pour leur côté amical et leur proximité avec l' homme .	14	3
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	29	4
Son entrée dans le monde de la Formule 1 est un peu chaotique .	2	1
Cette espèce est nommée en l' honneur de l' homme d' affaires et naturaliste Bernard Carp ( 1901-1966 ) .	5	4
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	23	3
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	20	4
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	30	3
mais quand même celui -là cent mille exemplaires en quatre semaines c' est absolument fabuleux	6	1
Allez -vous participer au forum Libération qui se tiendra à Lyon du 25 au 27 novembre ?	11	3
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	9	2
L' élection dr Barack Obama est en partie le résultat d' un activisme obstiné et triomphal de la communauté africaine-américaine pour faire évoluer les mentalités de la société américaine .	23	4
Le Faune canarien vole en une génération entre juin et septembre suivant la sous-espèce et l' altitude .	15	4
La mission de l' UNESCO est de contribuer à l' édification de la paix , à l' élimination de la pauvreté , au développement durable et au dialogue interculturel par l' éducation , les sciences , la culture , la communication et l' information .	19	4
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	8	4
et euh c' est vrai que même si on a un programme à suivre donc les programmes sont établis euh on on jouit d' une certaine liberté en en cours	23	1
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	18	0
Il participe au programme Aktion T4 .	4	1
Malgré le fait qu' il soit très prometteur , il jouit d' un temps de jeu très restreint avec l' équipe première .	19	4
Depuis , la gare de Ferrière-la-Petite est désaffectée .	2	4
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	8	0
Ce dernier a pris ses fonctions ce lundi 19 décembre , sous l' autorité de Pierre-Henry Médan , directeur général de la régie publicitaire chargée de la commercialisation de RMC , BFM Business ou encore BFM TV .	24	4
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	14	3
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	14	0
Il est 7 H 17 du matin .	6	3
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	7	3
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	10	2
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	0	3
à le cours de ses funérailles , le 16 avril 1925 , les communistes font exploser une bombe au cours de la cérémonie ( attentat de la cathédrale Sveta-Nedelya ) , provoquant la mort de 128 personnes .	17	3
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	17	4
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	21	3
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	17	1
Les comptes à déclarer sont ceux ouverts hors de France auprès d' un établissement bancaire ou de tout autre organisme , administration publique ou personne ( notaire , agent de change , etc. )	29	1
L' enfant de 11 ans renversé jeudi soir par un fourgon de police à Argenteuil ( Val d' Oise ) et transporté à l' hôpital Necker de Paris , était toujours dans un « état préoccupant » ce vendredi , selon des sources concordantes .	44	0
Aux fil de les histoires , plusieurs seconds couteaux ( et quelques grands héros ) se sont greffés à les Vengeurs .	16	6
Creative Commons peut être contacté à Http :	3	2
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	32	0
et euh je n' avais aucune raison d' aller faire ce métier	9	1
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	33	1
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	29	4
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	8	0
L' offre n' est pas négociable pour Namur .	2	2
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	13	2
Il n' existe pas d' antidote connu pour la bivalirudine ;	3	2
Il accepte alors , sur la désignation du général de Maud'Huy , de prendre sa succession à la Direction générale et l' organisation des scouts Catholiques de France .	15	3
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	2	4
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	6	6
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	14	1
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	2	6
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	15	2
Bien que la totalité de la tumeur ne puisse théoriquement pas être retirée , en raison de sa multicentricité et de son caractère diffus , une résection partielle peut tout de même prolonger légèrement l' espérance de survie .	28	6
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	4	2
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	4	4
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	11	0
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	9	1
En tête du classement , Orléans et Le Mans s' imposent face à Strasbourg ( 99-71 ) et à Rouen ( 85-64 ) .	14	0
quelqu' un a dit euh on n~ on ne comprend pas qu' un éditeur laisse passer des fautes de grammaire pareilles	11	1
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	4	3
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	14	1
Le département de Bône fut un département français d' Algérie entre 1955 et 1962 .	12	1
Ce type de bioluminescence est celle de nombreuses espèces de calmars .	3	3
- Jules Roy , La bataille de Dien Bien Phu : Julliard , 1963 ; Albin Michel , 1989 .	9	1
Un vrai plaisir pour les yeux et le nez ...	0	4
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT	1	2
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	1	4
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d' élèves , sous la conduite du CAUE .	19	3
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	18	3
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	7	1
J' en garde un excellent souvenir car le personnel médical comme administratif est gentil et compétent , rien à voir avec les hôpitaux de province oà j' ai failli perdre la vie .	29	2
Dans son ouvrage Tableau économique publié en 1758 , il propose un premier circuit économique .	4	3
Elle faisait partie avant cela du département de l' Ourthe .	2	3
C' est drôle , mais la question résonne de manière bien étrange .	9	3
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	13	2
Dans son ouvrage Tableau économique publié en 1758 , il propose un premier circuit économique .	14	3
De plus , une mise à jour du PGR devra être soumise :	7	3
Les autorités marocaines nient l' existence de telles prisons secrètes .	5	3
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	7	1
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	33	3
La gare d' Erdre-Active est l' une des quatre gares ferroviaires de la ligne de Nantes à Châteaubriant situées sur le territoire de la commune de La Chapelle-sur-Erdre , dans le département de la Loire-Atlantique en région Pays de la Loire .	4	6
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	26	3
Ils se spécialisaient dans une ou plusieurs des armes importantes de la période , en particulier le vel ( la lance ) , le val ( l' épée ) , le kedaham ( le bouclier ) , et le vil ambu ( l' arc et les flèches ) .	21	0
En 1763 , Nizâm ` Alî Jâh devient Asaf Jâh II .	5	1
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	15	1
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	5	1
Utilisation avec de l' héparine non fractionnée et de l' héparine de bas poids moléculaire	0	3
et vous allez tomber sur La Nef Chavant	7	1
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	17	6
À son retour Abû Bakr , à l' instigation de ` Omar , écrivit à Khâlid une lettre de reproches pour avoir laissé son armée sans commandement .	13	6
deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c' est en ce sens que l' art est un concept flou c' est que l' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés	35	1
Malgré tout , le gouvernement des États-Unis refuse de lever définitivement l' embargo , sous prétexte que l' Irak n' a pas respecté ses obligations .	13	0
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	20	6
l' Afghanistan le Proche - Orient je connais la somme de courage et d' abnégation que requiert l' accomplissement de vos missions dans un tel contexte	14	1
Mais la parole de simples gens ne compte pas contre celle d' un prince de sang .	6	2
De son côté , Willard attaqua Tatmegouche et détruisit 12 maisons et la chapelle .	6	1
Pour devenir une Lame il faut accompagner Martin jusqu' au Temple sans jamais avoir commis le moindre crime auparavant .	7	1
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	21	3
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	3	1
c' est d' admettre que la notion d' art euh est une notion floue	11	1
La plupart des actions exécutées consistent dans des conférences , des séminaires et des ateliers , ainsi que dans des cours de formation spécialisée .	10	4
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	21	1
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	20	3
De plus , nous souhaiterions recevoir des informations directement des États membres , afin de pouvoir procéder à une meilleure évaluation de la gestion des crédits budgétaires .	2	0
En 1925 , la femme de Julian Byng , gouverneur général du Canada , qui aimait avant tout le beau jeu et assistait à de nombreux matchs des Sénateurs d' Ottawa , décide de donner un nouveau trophée au joueur le plus gentilhomme .	14	1
L' absence d' une version PSP est expliqué par un manque de personnel de développement	13	1
à le bord de la plage , on y mange bien et sans se ruiner	12	1
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	22	1
enfin , l' Association nationale des familles de fusillés et massacrés de la Résistance française .	14	3
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	14	0
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	24	1
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	12	3
Partiellement détruit , il fut reconstruit en quelques mois grâce à des travailleurs forcés de l' organisation Todt .	17	1
L' opérateur en téléphonie mobile a accusé une perte de 911 millions de dollars au troisième trimestre .	7	4
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	14	0
- Février 2005 : le parquet de Paris requiert un non-lieu en faveur de Jean Tiberi , accordé par le juge Armand Riberolles .	8	6
Il fait partie de la société et représente la société comme n' importe quel autre de ses voisins .	15	1
Le Fatah de Yasser Arafat , principal parti de l' OLP , le FPLP de Georges Habache , et le FDLP de Nayef Hawatmeh soutiennent ce projet .	9	3
Ils le regardaient généralement comme un boute-feu et comme la cause des maux de la patrie .	0	4
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	20	4
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	35	1
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	31	1
Desktop Window Manager ( DWM ) est le Gestionnaire de fenêtres de Windows 7 ( et Vista ) qui est derrière l' interface graphique Aero .	9	1
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	7	0
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	8	4
Elle a été construite en 1835 par l' architecte Étienne-Hippolyte Godde .	4	1
La Yougoslavie n' a pas entretenu de relations diplomatiques avec des pays comme le Portugal jusqu' en 1974 , l' Espagne jusqu' en 1975 ou l' Afrique du Sud à cause de son régime d' apartheid .	11	3
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	6	1
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	20	1
Le château de Gaujacq est une demeure seigneuriale du du XVII siècle , bâtie par un lieutenant général des armées du roi Louis XIV .	13	4
sur ce une vieille femme euh voit le vol prévient le boulanger	9	1
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	16	3
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	5	4
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	3	4
Après avoir débuté sa carrière en ligues mineures dans l' organisation des Pirates , il est réclamé au ballottage par les Padres de San Diego en décembre 2006 .	20	3
L' année suivante , il débute avec les Bulls dans le Super 14 contre les Stormers .	11	1
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	37	3
La société fut longtemps basée à Évry-Petit-Bourg avant de s' établir à Corbeil dans le département de l' Essonne .	7	1
Le Cochevis de Malabar ( Galerida malabarica ) est une espèce de passereau appartenant à la famille des Alaudidae .	17	2
et euh il faut il faut apprendre à à s~ je dirais se se faire à ces variations	11	1
Le corps est alors inhumé au cimetière Sainte-Marguerite , puis recouvert de chaux vive .	10	4
Pour lui , je crois vraiment que l' essentiel est ailleurs , dans cette contribution à la déstabilisation de l' autorité spirituelle du pape que vous évoquez .	27	0
à le lycée , il publie déjà des articles de botanique et des inventaires de plantes , dont la Flora Femsionensis .	9	1
Elle a rejoint la Fondation en même temps que Lok .	10	0
C' est pour cette raison que le commissaire de la Biennale du Havre fut Claude Gosselin , directeur général et artistique du Centre International d' Art Contemporain ( CIAC ) de Montréal .	5	1
Maria elle est elle était solidaire pour mon futur procès	6	1
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	2	3
Sur la face avant , seule la grille de calandre change avec des chromes plus présents .	6	4
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	11	1
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	26	0
à chacune et à chacun d' entre vous Françaises et Français de métropole d' outre - mer de l' étranger je souhaite très chaleureusement une bonne et une heureuse année deux mille	26	1
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	21	0
On les récolte en juillet-août .	2	6
Arts Le Havre 2010 est la troisième édition de la biennale d' art contemporain du Havre .	10	3
Carex minquinensis est une espèce des plantes du du genre Carex et de la famille des Cyperaceae .	0	1
Depuis , elle vivait seule dans son petit pavillon à Pilviteuil , entourée de toute l' affection de sa famille .	16	3
Après sa thèse de doctorat sur Pomponazzi , en 1928 , dirigée par Ernst Cassirer , il poursuit ses recherches sur la Renaissance , notamment sur Marsile Ficin , au sein de la Bibliothèque Aby Warburg .	4	3
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	3	3
Le Prix Sándor Márai ( Márai Sándor-díj ) , créé en 1996 est un prix hongrois remis chaque année à trois écrivains magyarophones , dont un issu des Hongrois d' outre-frontières .	31	0
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	17	3
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	3	6
Quatre d' entre eux sont classifié en tant que céphalées primaires , 5-12 groupes en tant que céphalées secondaires , ainsi que les deux derniers concernant d' autres types de maux de tête .	22	4
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	4	3
L' une des raisons de cette croyance répandue considérant que le cheval de guerre médiéval ne pouvait être qu' un énorme cheval de trait est l' hypothèse , encore soutenue par de nombreuses personnes , selon laquelle l' armure médiévale est extrêmement lourde .	11	3
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	41	1
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	11	2
À son retour dans l' île , il a été remplacé au conseil général de La Réunion .	3	1
En conséquence , les partis nationalistes démocratiques ont dû rompre les coalitions conclues avec Euskal Herritarrok dans certaines municipalités parce qu' il est inconcevable d' accepter et de comprendre ce tir dans la nuque et la violence permanente en tant que stratégie politique .	5	2
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	8	1
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	12	3
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	14	1
Le premier single extrait de l' album , " 4 Seasons of Loneliness " , sortit en aout 1997 .	7	0
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	6	2
Un concours a donné l' occasion aux architectes de proposer des projets pour les utiliser .	11	3
Son cabinet est très agréable et chaleureux .	3	1
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	32	1
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	13	1
Trois minutes de soleil en plus est le troisième roman de Christophe Donner , publié aux éditions Gallimard Jeunesse , collection Page blanche en 1987 .	15	2
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	17	1
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	5	4
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	20	3
Cette espèce est endémique d' Équateur .	3	3
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	23	3
Il a joué précédemment sur un Marshall JCM2000Dsl 100 .	4	1
Ils ont le pouvoir et le devoir de voter pour éliminer un des leurs à chaque expulsion .	5	4
La Coupe de France de football 1950-1951 a été remportée par le Racing Club de Strasbourg .	15	1
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	1	6
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	15	0
Une obligation peut porter sur une pluralité d' objets , auquel cas l' obligation sera conjonctive ou disjonctive .	0	4
Ils étaient entrés en Mauritanie « sans autorisation » et « déguisés » .	8	0
De 1948 à 1952 , il est premier conseiller à l' administration belge de coopération économique dans le cadre du Plan Marshall .	13	1
L' histoire du flambage remonte aux Maures qui pratiquaient cette technique au XIV siècle .	13	3
Le matin nous partons retrouver les avocats de la défense que nous rencontrons dans un café à coté du Palais de Justice de Aïn Sebaa où doit se dérouler le procès .	13	1
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	16	4
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	16	4
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	41	3
oh tout est relatif	1	1
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	7	1
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	15	3
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	12	3
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	19	1
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	10	1
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	20	0
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	33	6
Les premières éditions des Noëls de Saboly consistent en sept fascicules reliés ensemble , datés entre 1669 et 1674 , conservés à Paris Ars .	5	1
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	4	4
quand j' ai aimé j' ai été fidèle mh	6	1
Le graphème a ensuite évolué dans les alphabets phénicien , grec , étrusque et romain , tout en conservant sa prononciation [ d ] .	19	3
faut avoir un bon avocat	0	1
Il y racontait notamment avoir remis peronnellement des fonds en espèces en 1986 à Jacques Chirac en présence de Michel Roussin .	0	4
Le secret défense leur est opposé par Laurent Fabius et Francis Mer , ministres successifs de l' Économie .	3	3
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	13	4
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	34	1
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	21	1
Ces changements furent mal accueillis au Vietnam et considérés comme un signe avant-coureur du retrait français .	13	3
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	16	3
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	7	1
Sociétaire du CA Vitry , Henri bénéficia , pour sa première sélection , de toutes les attentions .	3	1
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton , et ces PCB , étant solubles dans la graisse , s' accumulent chez les dauphins .	22	0
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	38	1
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	24	0
La natation figure au programme des Jeux olympiques d' été depuis la première édition des Jeux olympiques modernes en 1896 .	12	3
Les hammams traditionnels syriens sont surtout remarquables par leur décoration raffinée qui leur donne l' aspect de palais .	9	3
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	14	1
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	20	3
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	1	3
J' ai également eu la chance de goûter à quelques pizzas ( cuites au four à bois ) et quelques entrées qui sont toutes aussi excellentes les unes que les autres .	6	1
Les déformations dans les Alpes ( observables grâce aux aux séismes et à la géodésie ) sont actuellement faibles à très faibles .	16	6
Le village de Saint-Léonard n' est desservie que par des voies communales depuis Avilly , Courteuil ( RD 924 ) et Saint-Nicolas-d'Acy ( RD 924 ) .	2	1
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium .	2	1
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	32	0
Le président de la Ligue a fait le contraire de ce qu' il avait dit il y a une semaine .	4	1
David Ascher rejoint début 2000 , la société canadienne ActiveState basée à Vancouver et spécialisée dans l' adaptation au monde Windows des langages phare du monde open-source .	4	1
La mission TMA-13 du programme Soyouz a été lancée le 12 octobre 2008 .	9	4
Selon le témoignage de F.L. Copperman [ 2 ] , ancien consul honoraire britannique à Bangui en 1973 et administrateur national du diamant ( CND ) , la valeur des diamants que Bokassa dispensait à ses invités de marque n' excédait jamais 10 000 US $ .	4	1
Il est nécessaire de remettre tout cela en état , et de virer le personnel sale et incompétent .	5	3
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	10	1
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	7	6
Les gisements qui alimentent Arun et Bontang s' épuisent plus vite que prévu , plaçant l' Indonésie dans l' obligation d' acheter du gaz à d' autres pays ( Qatar ... ) pour honorer ses contrats d' approvisionnements .	19	3
Ce nouveau chapeau aujourd'hui encore caractéristique de la Goliardia est finalement baptisé feluca , goliardo , pileo ou berretto universitario ( béret universitaire ) .	16	1
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d' angor ou d' une crise cardiaque et à améliorer l' efficacité de leur ICP .	16	3
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	33	1
Ce travail sera remanié six ans plus tard pour donner lieu à la publication de Si Parménide .	11	1
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	0	4
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	31	3
» afin de s' inscrire en quelque sorte dans la liste d' attente .	10	3
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	19	1
Léo Marfurt devient assistant dans le bureau de publicité de Jules de Praetere , qu' il suit en Belgique en 1921 .	2	6
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	19	3
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	17	3
Ces unités se sont démocratisées et on en retrouve aujourd'hui dans plusieurs pays .	12	3
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	7	3
Cette dernière mourut cependant peu après le mariage , ce qui permit à Dom Pedro de s' évader avec sa maîtresse dans la ville de Coimbra .	9	3
L' objectif pastoral de ces rencontres lui semble être d' attirer quelques jeunes initialement plus tièdes dans le cercle des enthousiastes .	1	3
L' héritage des droits d' auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d' auteur et des droits voisins .	32	3
Broché - 285 pages .	1	0
Le témoignage d' Irmgard Möller appuie la thèse des des assassinats .	1	3
N' arrivez surtout pas quelques minutes en retard !	5	3
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	17	3
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	1	4
Nouvelle reconstruction au Xe siècle , puis en 1049 consécration d' une église plus grandiose qui a subi un incendie en 1097 .	18	4
La psychologie sociale fait l' objet de plusieurs critiques .	1	3
Van Severen entre en politique après la fin du du conflit et se présente aux élections pour le Frontpartij .	1	1
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	6	2
Des films allemands à l' affiche au cinéma , même dans notre région frontalière , avouons que c' est rare .	11	3
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	8	3
" Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit .	5	3
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	18	3
Elles sont suivies des fêtes patronales de Moraira	3	3
et euh Charlot s' est accusé plutôt que de laisser la jeune fille s' accuser	2	1
Il s' impose en 2008 à Fayetteville lors des des Championnats NCAA en salle et signe un nouveau record universitaire des États-Unis avec un jet à 21,73 m .	24	3
- Gérard Longuet , l' ancien président du Parti républicain , a été relaxé .	14	0
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	22	3
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion Bivalirudine	10	2
En " oubliant " au passage les frégates .	6	3
Il fera ensuite graduellement moins chaud .	6	0
Le 27 mai 2011 , le Président chargé de l' instruction au Tribunal de grande instance de Paris rend une ordonnance de non-lieu pour charges insuffisantes à l' encontre d' Yves Poey .	14	3
C' est le début de l' agonie du Cartel .	6	3
- " Le temps imprime sa marque sur le procès des faux électeurs " , Le Monde , 13 septembre 2006	9	3
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	5	1
Ce sont des virus de petite taille ( 20 à 30 nm ) .	11	3
Le square de la Madone , anciennement square Hébert , ouvert en 1937 , est un square du 18e arrondissement de Paris .	8	1
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	2	3
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	4	3
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	31	1
- Dans l' ombre du dossier taïwanais , " trois réseaux " d' intermédiaires , Le Monde , 20 juillet 2000	0	0
Nul ne sort et nul ne rentre à El Ayoun sans autorisation spécifique de l' administration marocaine .	8	1
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	11	1
Il est diplômé en économie et relations internationales de l' université hébraïque de Jérusalem et titulaire d' un doctorat de sciences politiques obtenu à l' Institut d' études politiques de Paris .	19	1
16 millions de personnes sont concernées .	0	1
Le 14 février 2010 , Zhang Yalin est mort d' un lymphome à Dalian , après deux ans de lutte contre la maladie .	12	1
mh mh soit vous continuez	1	1
L' incidence de ces symptômes a diminué nettement avec les doses sucessives d' Aclasta .	10	3
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	24	1
C' est une forme élémentaire des relations d' incertitudes de Heisenberg .	10	1
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	16	3
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	21	1
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	27	3
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	19	4
En tant qu' approche préventive , visant à optimiser les performances environnementales des produits tout en conservant leur qualité d' usage , elle présente des opportunités nouvelles et réelles pour le fabricant , le consommateur et la société dans son ensemble .	23	6
Trouver des personnes auxquelles vous abonner .	1	4
cela concerne plusieurs millions d' américains à la rue faute de pouvoir payer leur crédit	3	1
Il est rattaché à la zone de Seti et à la région de développement Extrême-Ouest .	9	1
Ils atteignent une grande île appelée Icaria ( cf. Carte Zeno ) , qui se révèle également fictive .	18	0
La margarine et quelques kilos de peinture qui ne présentaient normalement pas de risques , ont provoqué une véritable catastrophe .	15	6
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	12	1
Les six suites pour violoncelle seul de Johann Sebastian Bach ( BWV 1007 à 1012 ) sont considérées comme les classiques incontournables du répertoire de cet instrument .	19	4
Et comme les quatre amis le découvriront rapidement , la volonté de l' Impératrice fait loi .	14	6
Plusieurs centaines de personnes sont attendues à la Grande Veillée de Prière organisée par Saint Eustache en lien avec la communauté de Taizé .	9	1
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	19	3
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	20	2
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	20	1
Elle annonce la venue d' un nouvel album pour 2008 .	2	4
Il est ensuite élu député de la circonscription fédérale de Restigouche-Madawaska le 11 juin 1945 et gagne les élections suivantes en 1949 .	15	1
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	10	3
euh l' art est utilisé dans des cérémonies	7	1
A force de discuter avec lui de l' actualité cinématographique lors de mes ( trop rares ) visites , Hervé est devenu un ami !	9	3
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	2	0
Le canton de Mortagne-sur-Sèvre est une division administrative française , située dans le département de la Vendée et la région Pays de la Loire .	3	1
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	20	3
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	17	4
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	0	1
La formation de craquelures est appelée craquelage ( crazing en anglais ) .	10	3
Le jeune commence à développer de la fourrure à quarante-neuf jours et possède un pelage complet à quatre-vingt-dix jours .	7	3
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	24	1
Elle est désignée meilleure joueuse européenne de l' année 2009 par la FIBA Europe .	4	3
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	18	3
Le pays qui possède le plus de moutons dans le monde est la Chine .	14	0
Son poste de prédilection est ailier gauche .	0	3
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	20	3
En 2002 , les peintres russes Vladimir Dubossarsky et Alexandre Vinogradov ont peint un Déjeuner sur l' herbe en hommage aux peintres impressionnistes .	2	0
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	18	3
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	12	3
Sa dernière poésie est très marquée par l' imaginaire avec l' emploi de nombreuses ruptures de temps et la perception immédiate d' une certaine réalité décrite , et remplie d' admiration pour le monde ordinaire .	6	1
C' est la seule province du Panama à avoir des côtes à la fois sur la mer des Caraïbes et sur l' océan Pacifique .	1	6
C' est d' ailleurs dans cette ville qu' il décèdera d' un cancer le 29 avril 1969 .	16	1
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	22	1
Affrontant l' hostilité de ceux qui la rendent responsable de la disparition et du présumé martyre du Père d' Orgeval , elle parvient à regagner Gouldsboro ( La Route de l' Espoir ) .	1	4
Je suis très contente des services proposés par ALTERDOM Services tant au niveau du ménage que de la garde d' enfants .	19	1
Cette dernière , entrée au nord-est traverse la commune par le bourg pour repartir vers le sud-ouest .	17	0
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	6	3
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	5	4
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	17	0
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	13	1
Tous souhaitent sa tenue tout en admettant que les problèmes de santé de l' ancien président empêchent sa présence .	0	3
Ludwig le poussa et l' encouragea à prendre des cours de piano qu' il enseigna lui-même .	9	3
Angiox est utilisé - Chez les patients souffrant de douleurs thoraciques dues à une affection cardiaque ( syndromes coronariens aigus SCA )	19	3
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	2	6
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	26	4
La toxicité chez l' animal lors d' expositions répétées ou continues ( 1 jour à 4 semaines à des niveaux d' exposition allant jusqu' à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l' état d' équilibre ) s' est limitée à des effets pharmacologiques exagérés .	4	3
donc j' ai réalisé une enquête métier qui a mis euh fortement en valeur le fait que cette profession est véritablement réservée aux personnes non seulement passionnées par la matière qu' ils enseignent mais également par l' enseignement	29	1
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	8	1
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	7	3
c~ c~ ce qu' il faudrait dire c' est que toutes ces interprétations sur la mort à la fin là qui disent oui euh cette trace c' est les traces d' un corps mort ou qui va mourir c' est un petit peu du contresens par rapport à ce que	8	1
Elle obtient une thèse en philosophie à l' Université de Nanterre sur Le sublime du comédien -- Pour une esthétique de l' incarnation devant Jackie Pigeaud .	26	0
mais enfin disons qu' il appartenait à cette bourgeoisie euh qui n' a pas de problèmes d' argent	4	1
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	6	1
« La surface totale de plantations de pavot et de cannabis découverte en Algérie ne dépasse pas 5 hectares .	12	1
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	27	3
Il prend également , et cette fois -ci seul et sans vote de l' assemblée , des décisions règlementaires , appelées Règlements locaux ( 規則 , Kisoku ) , dont les contrevenants s' exposent qu' à des amendes ne montant que jusqu' à 50 000 yens .	0	4
Herriot a recours à de nombreuses avances auprès de la Banque de France , qui est encore entre les mains d' intérêts privés ( les « 200 familles » ) .	18	4
Le 35e anniversaire de la Marche verte -- l' annexion unilatérale de l' ancien Sahara espagnol par le Maroc en novembre 1975 -- était sans doute le moment propice , pour le peuple sahraoui , pour essayer de faire émerger ses revendications autonomistes .	33	3
Très bonne expérience avec cette entreprise , c' est un prestataire très sérieux , à recommander .	9	4
ce n' était pas le cas il y a plusieurs années	0	1
Le tableau qui suit présente les principales données financières pour les huit trimestres les plus récents .	6	3
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	26	3
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	0	1
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d' euros en juin prochain ...	7	3
Rien n' est de leur faute .	3	4
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	10	3
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	8	3
Il est ainsi cité abondamment par Jacques-Henri Bernardin de Saint-Pierre ( 1737-1814 ) dans ses Harmonies de la nature et par bien d' autres naturalistes .	19	1
Le temps des Elfes est alors fini et les derniers des Noldor quittent la Terre du Milieu , emmenant les anneaux avec eux .	5	1
C' est au prix de cet engagement , qui ne doit pas faiblir , que nous établirons la confiance et l' espoir .	16	6
Bothrops lanceolatus encore appelé Fer de lance , est endémique à la Martinique .	13	0
Par coïncidence Lennon avait écrit une chanson sur la prison dans l' album Some Time in New York City .	14	2
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	16	4
Ils communiquent ces mesures à la commission au plus tard à la date d' adhésion ou , ultérieurement , dans le délai prévu dans le présent protocole .	18	0
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	2	3
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	3	3
pour L' indépendant du midi c' est la gifle	3	1
Ce roman a pour cadre l' Égypte antique d' avant l' unification des Deux Terres , c'est-à-dire près de 3000 ans avant notre ère .	8	1
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	17	1
Présidente de la Délégation aux droits des femmes de l' Assemblée nationale , Marie-Jo Zimmermann est inquiète .	14	1
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	6	3
En 1873 , pendant l' époque du cantonalisme , il fut élu président du comité administratif du canton de Cadix .	17	3
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	21	3
Deux de ces instruments comportaient deux lentilles et un seul en possédait trois .	6	3
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	12	3
Plusieurs hommes auraient , pour le compte de Francis Poullain , fait plusieurs aller et retour entre la France et l' Afrique pour transporter des fonds .	22	1
Seulement une partie du château fut touchée par les destructions .	2	3
Plus tard , le Croatia Airlines rejoint les négociations .	2	0
Le terme d' origine afrikaans a été adopté par les Sud-Africains de toute origine ethnique .	12	3
Costumés en soldats de l' époque napoléonienne , Philippe Geluck , Malvira et plusieurs figurants y ont livré une bataille de tartes à la crème .	0	4
Ces systèmes régionaux de gouvernement sont normalement financés en tout ou en partie par les fonds du gouvernement central .	4	3
L' opérateur en téléphonie mobile a accusé une perte de 911 millions de dollars au troisième trimestre .	6	4
cette année j' ai tenu à ce que cette fête nationale soit aussi celle de l' Europe	13	1
Le manoir du Vizac ( ou Vijac , Viziac ) appartenait au XVe siècle à Henri de Kerliviry et par la suite , au gré des alliances matrimoniales nouées , fut propriété des familles de Kerscao , de Kerjean-Mol et de Kersauson de Goasmelquin .	3	1
La mesure de l' axe de plus grande diffusivité donne donc une information sur l' orientation locale des fibres de matière blanche .	4	3
Fabrice Pancrate , né le 2 mai 1980 à Paris , est un footballeur français évoluant dans le club de Nantes au poste d' attaquant .	1	1
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	23	3
- Gérard Peybernès , ex-président de l' association de financement du PS , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 8.000 euros d' amende .	14	2
nous connaissons tous n' est -ce pas comment le monde des travailleurs depuis un siècle a été travaillé par le théo~ les théories du marxisme	4	1
Déterminer le nombre chromatique d' un graphe est un problème NP-complet dans le cas général .	3	3
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	24	1
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	4	0
Le marché est important : 2,2 milliards de francs sur quinze ans , soit un budget annuel de 140 millions de francs .	1	3
Sa fragilité nerveuse lui fait supporter les surnoms de Jane la Folle ou de Mélinite .	7	3
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	5	6
La commission d' appel d' offres pour la transformation de l' atelier artisanal des Triboulottes en salle polyvalente s' est réunie récemment pour prendre connaissance des offres reçues .	15	1
Or , rien n' échappe plus aux grilles d' analyse que le facteur humain , par essence imprévisible .	6	3
parce que prélude ça fait penser à évidemment à Frédéric Chopin	2	1
Les pirates kimerans voyagent à bord du Kimera , un Cuirassé indétectable .	9	4
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	11	3
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	1	3
Les traces de ce procès sont loin d' avoir disparu , même à l' heure actuelle , plus de trois siècles et demi plus tard .	19	1
Fatigué de leur style de vie , les deux super héros se retirent dans un petit village isolé et fondent une famille .	16	3
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	34	3
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	0	3
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	35	1
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	2	3
Je soutiens également les autres propositions relatives à la réduction des nuisances acoustiques .	1	6
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	4	1
Il a plusieurs sélections dans l' équipe d' Angleterre espoirs de football en 2004-2005 .	1	6
Bien , tout impeccaple , j' ai reçu mes monnaies et mon album de collections , dans un délais de 48H .	11	3
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	37	1
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	34	1
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	35	4
On possède un grand nombre d' attestations anciennes du du nom sous diverses formes :	2	4
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	8	3
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	3	1
nous avons choisi ensemble de faire grandir la France dans l' Europe une Europe qui nous garantit la paix une Europe qui nous permet de peser davantage dans le monde	16	1
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	2	0
vous présidez par ailleurs la commission maladies transmissibles euh du Haut Conseil de la santé publique	1	1
La mi-temps est atteinte sur le score de 55 à 34 .	11	0
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	4	3
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	5	2
de le 7 au 15 mai 1910 , la grande semaine de Lyon-aviation va attirer en effet 100 000 visiteurs .	6	1
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	10	0
J' ai beaucoup apprécié l' accueil de cet agence , située en plein cœur d' Orléans .	8	3
42 % d' entre eux avaient même signalé qu' ils lisaient chaque semaine des communiqués en anglais .	0	1
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	18	4
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	21	2
De plus , je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d' information .	14	4
La cavalerie allemande , convaincue de sa supériorité , opta pour les charges de cavalerie « à l' ancienne » , c'est-à-dire , au galop et sabres au clair .	6	3
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	27	1
d' abord il y a une grande distinction euh que l' on oublie euh alors que tout le monde la connaît et tout le monde euh sait de quoi il s' agit	28	1
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	5	2
Le texte du traité établissant une constitution pour l' Europe , rédigé en langues bulgare et roumaine , est annexé au présent traité .	8	3
Red 5 Comics est un éditeur de bande dessinée américain indépendant .	11	0
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	7	0
dans la région de Beauce on dit que la culture est une culture euh qui rend bien mais qui demande beaucoup de travail	7	1
Je suis allée dans les autres boutiques et le petit plus de celle ci : c' est la plus belle , la plus spacieuse .	6	3
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	10	3
il a assuré la présidence de la société de pêche " La Gaule vidusienne " durant une dizaine d' années .	11	4
En témoignage de reconnaissance , elle avait d' ailleurs reçu la médaille du mérite UNC .	7	1
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	4	3
L' association Citizens for a Free Kuwait , organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton ( pour la somme de 10 millions de dollars [ 1 ] ) .	38	1
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	37	3
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	2	3
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie ( taux de calcium dans le sang ) au cours de la période suivant la perfusion .	30	3
Le mythe de la chef de guerre commandant les armées de Charles VII en est un autre .	7	2
Puis , ils se serrent la main et le médecin déclare : .	5	4
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	28	3
La 18e édition des Victoires de la musique classique se tient cette année à Nantes .	3	3
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	5	3
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	3	3
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	22	3
Ses essais rédigés pendant ce séjour au Chili visaient de même avec une violence accrue Juan Manuel de Rosas .	14	4
Le carignan , cépage régional , mais exclu des des AOC comme trop productif , complète cette gamme .	3	3
" Malgré les efforts consentis par quelques pays , environ 155 millions de personnes -- soit 39 % de la population -- n' ont pas encore accès à l' eau potable en Afrique de l' Ouest et du Centre " , selon le texte .	10	1
De 10 h à 12 h et 14 h à 17 h office de tourisme .	11	3
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	16	4
La sanction est fonction de la faute commise .	7	4
2 . Le mariage ne peut être conclu qu' avec le libre et plein consentement des futurs époux .	5	6
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	0	3
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	18	0
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	17	1
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	4	3
L' équipe B , chez les seniors , évoluera à partir de 15 h , sur la pelouse du terrain d' honneur , face à la formation de Laneuville .	16	4
Affaire politico-financière italienne	1	3
Cette eau , miraculeuse à maintes reprises , est en libre disposition et la vente en est bien sûr interdite .	9	1
Pour elle , « s' attaquer à l' immigration clandestine , c' est aussi s' attaquer à la misère humaine » .	15	2
c' est ça paraît une une incongruité oui enfin un exercice un peu difficile	5	1
Au-delà de l' adaptation concrète du texte aux aux besoins du film , Kiarostami commence souvent , ostensiblement , par fournir une métaphore visuelle de certaines techniques spécifiques de montage dans la poésie persane , classique ou moderne .	4	3
Ses longues ailes pointues sont grises par-dessous ;	7	0
La cathédrale de Saints-Pierre-et-Paul ( ou Petrov ) est situé à Brno en colline Petrov dans le quartier de Brno-Centre .	9	4
Nous allons désigner quelqu'un au début de l' année .	0	3
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	1	4
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	13	3
Son siège social se trouve à Londres , au au Royaume-Uni .	10	1
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	19	3
Colias christina a été nommé par Edwards en 1863 .	0	1
Pour sa saison de rookie , il entre au au cours de deux matchs mais ne réussi qu' une seule passe sur six tentées .	19	3
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	1	3
Le 27 mai 2011 , le Président chargé de l' instruction au Tribunal de grande instance de Paris rend une ordonnance de non-lieu pour charges insuffisantes à l' encontre d' Yves Poey .	27	4
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	18	1
Situé à 3 kilomètres au sud-ouest de la ville d' Aix-en-Provence , le village des Milles se trouve entre la zone commerciale de la Pioline , à l' ouest , et la zone industrielle d' Aix - les Milles , à l' est .	25	0
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	3	3
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	25	2
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	17	4
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	2	4
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	5	0
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	16	4
" En Irlande , nous avons la chance d' avoir encore quelques-uns des lacs les plus vierges et étendus d' Europe , dit -elle .	23	4
Il s' intéresse également au conflit entre les ethnies ainsi qu' au droit à l' autodétermination .	1	2
l' OMS voit d' ailleurs grand puisqu' elle a même évoqué la possibilité d' une pandémie touchant le tiers de l' humanité euh	15	1
En général , des processus et des techniques sont disponibles pour identifier et mesurer les habilités et les traits requis dans la sélection et le placement du personnel .	19	4
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	2	6
Ce contrat constitue le seul accord entre les parties à propos de l' oeuvre mise ici à disposition .	17	3
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	12	1
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	22	3
Les intervenants ont souligné également l' importance des luttes de libération des peuples vietnamien et algérien qui sont à l' origine de cette résolution .	3	4
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	25	1
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	9	1
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	8	6
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	18	3
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	4	4
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	25	3
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	12	2
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l' histoire et le fonctionnement des planètes , sur l' astrologie en général .	1	3
et elle n' abîme absolument pas le linge pas du tout	4	1
La distribution comprend Robert Hossein , Michèle Mercier , Jean-Louis Trintignant , Sami Frey , Jean Rochefort , Jean-Claude Pascal , Michel Galabru , Noël Roquevert , mais aussi l' historien Alain Decaux .	27	1
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	5	1
Jeune homme passioné d' informatique , service très rapide et efficace , je le recommande !	3	1
« Nous restons en déficit en 2018 .	3	1
mais comme toujours l' acte d' écrire peut prendre différents masques différentes valeurs	7	1
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS	4	1
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	1	6
L' analyse du bilan fonctionnel se fait à partir du bilan comptable avant répartition , c'est-à-dire que le résultat de l' entreprise est compris dans les capitaux propres .	5	2
Le procès a mal tourné .	1	3
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	3	3
» Ce n' est pas à la France et aux États-Unis d' imposer un président à la Côte d' Ivoire .	8	1
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	15	1
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	8	2
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	21	2
On pourra toujours parler à propos d' Averroès de " décentrement du Sujet " .	2	1
euh pourquoi j' ai fait du journalisme parce que euh ça se passait tout de suite après la guerre	5	1
Le détail de sa décoration est toutefois conservé par une série de dessins réalisés en 1575 .	7	4
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	15	3
La question palestinienne n' est toujours pas réglée , comme celle du Sahara Occidental , alors que les crimes impérialistes continuent à rester impunis .	11	3
Mais ils ignorent encore sa forme exacte ainsi que les caractéristiques précises de ce milieu .	9	4
À l' issue du championnat , les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les deux meilleurs clubs de II .	1	4
Un fanzine ( contraction de fanatic magazine ) est une publication imprimée périodique ou non , institutionnellement indépendante , créée et réalisée par des amateurs passionnés pour d' autres passionnés .	1	3
Pierre à l' intérieur de la boule magique il y a des billes en céramique qui ont chacune une efficacité de lavage tout à fait différents	18	1
Les lectures de la messe du matin sont tirées de Ac .	2	1
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	0	1
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	8	6
Comment un animal fait -il pour savoir qu' il doit , pour se reproduire , s' accoupler avec un partenaire de la même espèce ?	11	1
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	30	6
Cette série comprend 8 valeurs dont 4 représentant des châteaux .	3	1
Il semble que ce soit le type de bioluminescence le plus répandu du règne animal .	8	3
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	8	3
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	4	2
Au remonter avant , pendant ou après la période de la conquête assyrienne , et ne nous renseigne donc pas forcément sur les évènements provoqués par celle-ci .	8	3
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	23	4
Et il pourrait s' avérer bien davantage le Docteur que quiconque a été le Docteur avant lui » .	1	4
C' est la « loi des aires » .	3	0
Toutefois , pour la France , deux superficies de base sont établies .	12	0
Troides helena a été décrit par l' entomologiste Carl von Linné en 1758 sous le nom initial de Papilio helena .	20	0
Tout le monde était pourtant prévenu , mais la peur a été la plus forte .	11	4
à le milieu du VIIIe siècle , un prédicateur de Bassora , Abdullah bin Yahya , parvient en Hadramaout , établit le rite Ibadhi .	13	1
et il joue bien ce rôle hein	1	1
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	10	2
à la maison , ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés , un exercice de mémoire qu' elle affectionnait .	3	0
L' église Saint-Sauveur de Predanies est une église romane située à Prats i Sansor , commune espagnole de la comarque ( région ) de Basse-Cerdagne en Catalogne .	13	1
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	16	4
Barbus callensis est un poisson d' eau douce des des eaux continentales du Maroc , de l' Algérie et de la Tunisie .	10	3
c' est un peu gênant	3	1
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	39	1
Nous ne savons pas ce qui se passe .	3	2
Il s' agit , d' une part , de la question de la décharge , qui est précisément une question très actuelle .	5	4
puisque ma professeur d' italien par exemple de l' année dernière euh mettait une heure et demie avant d' arriver donc à son lycée	18	1
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	16	6
D' autre part , nous ne souscrivions pas à l' idée du Parlement en ce qui concerne la limite d' âge pour la prise des empreintes digitales .	25	3
Des films allemands à l' affiche au cinéma , même dans notre région frontalière , avouons que c' est rare .	13	3
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	11	3
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	0	1
Les observateurs commencent à parler d' un probable ralliement de l' armée avec le peuple .	8	3
je pensais à son procès en fait	0	1
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	11	1
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	2	3
et derrière un sourire de façade les constructeurs ne réagissent pas tous de la même façon Hélène Chevalier	17	1
Maxence a donc construit un passage sous ce coin nord-ouest du bâtiment , d' environ 4 mètres de large pour 15 mètres de long .	11	3
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	20	3
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	23	1
Nicolas Chorier ( 1612 à Vienne ( Isère ) -- 14 août 1692 à Grenoble ) est un avocat , écrivain et historien français .	2	0
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	19	6
Un livre , Pour l' honneur de Théo et des caporaux de Souain , écrit par Jacqueline Laisné , l' institutrice qui prit la suite de Blanche Maupas dans son école , raconte également cette histoire .	0	4
L' élaboration du rapport a été l' occasion de mener un intéressant débat sur la politique régionale communautaire en général .	11	3
Mais c' est un film authentiquement spirituel , tourné par un agnostique dans un grand respect de son personnage .	13	4
Je ne suis peut-être pas une experte en Tapas , mais j' ai adoré de savourer ces petits plats d' un peu partout dans le monde .	23	1
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	15	1
Nous avons pu écouter Nelson Mandela au Parlement européen ;	0	3
Le Clan du Scorpion est un clan du du royaume Rokugan dans le jeu de rôle Le Livre des cinq anneaux .	21	0
La distribution en multimarques de luxes et en grands magasins est renforcée par un nombre croissant de boutiques appartenant à Bottega Veneta .	11	4
On découvre des fiches de paie au nom de Xavière Tiberi , émanant du conseil général de l' Essonne .	12	2
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	15	1
Ceci est dû à sa structure amorphe et à l' absence de défauts de taille supérieure à la fraction de micromètre .	3	1
Ses deux CD ont été reçu avec enthousiasme par le public et la presse spécialisée .	13	3
La compagnie se substitue également au pouvoir du du Kaiser en nommant des fonctionnaires subalternes .	1	3
La route nationale 4 , ou N4 , est une route nationale marocaine , qui relie Kénitra à Fès en passant par Sidi Yahya El Gharb , Sidi Slimane , Sidi Kacem et N'Zalat Bni Amar .	4	0
et euh en fait il y a Ch~ il y a Charlot qui arrive à ce moment -là	3	1
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	12	0
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	1	1
Le Peugeot Expert / Citroen Jumpy / Fiat Scudo a été massivement utilisé par la Gendarmerie nationale , la Police nationale , et La Poste .	8	1
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	19	3
on travaille là - dessus	0	1
On n' a pas les infimes d' erreurs de reconstruction précédentes grâce aux arrondis .	5	3
Arrêté puis torturé , il sera déporté au camp de Neuengamme en 1944 .	6	4
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	17	3
Condamné à dix ans , il passe le reste de sa vie en prison .	10	3
aujourd' hui il continue son activité de conseil et se consacre toujours à l' écriture et à l' histoire qui ne l' a pas toujours reconnu	10	1
Ils avaient publié les caricatures de Mahomet du journal Jyllands-Posten	7	3
Croton adenophorus est une espèce de plantes du genre Croton et de la famille des Euphorbiaceae , originaire de Madagascar et de Mayotte .	6	3
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	17	2
La statue , s' élevant jusqu' à 130 mètres de hauteur , est mise en place le 17 octobre 1855 .	11	0
Son récit de leur périple pour atteindre , depuis l' Inde , le Bhoutan , a été publié , en décembre 1952 , par le mensuel National Geographic .	22	0
nous le ressentons certainement euh dans le comportement religieux	5	1
En tant que ville de l' Empire romain , Bitonto est incluse dans l' Itinéraire d' Antonin et d' autres itinéraires impériaux , et dans la table de Peutinger .	26	3
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	10	1
si ça se passe comme ça c' est - à - dire de façon euh inquiétante on le sait quand	17	1
Il propose 5 vaisseaux différents , qui possèdent leurs propres tirs et smart bombs .	5	0
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	25	3
De quoi inciter à une certaine prudence .	6	3
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	23	4
et euh également c' est le fait euh enfin de corriger mais également de réaliser des devoirs	14	1
Éric Savin est issu d' une famille de rugbymen , ce qui le destinait plutôt à une carrière sportive .	8	3
Merci à tous les deux pour votre disponibilité et tous vos conseils .	4	1
La ville compte d' autres industries comme un fabricant de charpentes en bois et un fabricant de portes et fenêtres .	7	4
Le club se placera à la place avant la trêve hivernal et terminera la saison à la place , n' assurant son maintient dans l' élite à deux journées de la fin .	3	6
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	29	6
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	6	6
ce qui ne veut pas dire que dans cet acte de jouissance on ne rencontre pas d' autres motivations et disons qu' on ne rencontre pas d' autres débats et qu' on ne rencontre pas tout simplement les autres	17	1
La saison 1992-1993 du Championnat des Émirats arabes unis de football est la dix-neuvième édition du championnat national de première division aux Émirats arabes unis .	12	4
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	0	4
Un grand merci pour le site de commerce en ligne qui me permet de vendre mes produits directement au consommateur .	10	1
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	29	1
Il ne pouvait donc être déplacé par son seul équipage et devait être remorqué ( par exemple par un tracteur d' artillerie Morris C8 ou Crusader II ) ;	21	3
À titre exceptionnel et dans des cas dûment justifiés , une prolongation limitée de la durée peut être accordée pour l' exécution des contrats .	2	2
La défense d' un drapeau ou d' une équipe de football , c' est amusant au niveau de la montée d' adrénaline , mais ça n' a aucun sens .	22	0
Seuls les cavaliers des unités lourdes portent une armure .	4	3
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	18	3
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	19	1
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	36	3
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	24	1
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	25	4
Il s' agit de la seule loi du Parlement britannique , qui a été rédigée à la fois en anglais et en français .	18	1
Il se situe à environ 17 kilomètres au sud-ouest de Sierpc et à 114 kilomètres au nord-ouest de Varsovie .	17	1
Elle comprend notamment le célèbre diamant Koh - i Nor ( « montagne de lumière » ) .	2	1
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	13	1
enfin j' adore ça quoi	2	1
Les utilisateurs peuvent installer un compteur de visite en choisissant un design parmi beaucoup de choix offerts , ou utiliser celui qu' ils ont créé eux-mêmes .	23	6
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	20	4
Conscients d' avoir fait une belle affaire en engageant le joueur , les dirigeants l' intègrent rapidement à l' équipe première .	15	6
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	3	2
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	16	3
Une autre suivra en 2005 où hommes et femmes participent à la même épreuve par équipes ( cette dernière épreuve est la seule à ne pas être retenue aux JO ) .	2	6
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	34	0
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	18	6
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	2	0
L' analyse du programme par type de projet figure dans le tableau 3 .	3	3
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	2	0
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	2	6
à moins de considérer que tous les maires de droite qui ont été battus étaient foncièrement mauvais il faut voir dans le résultat des municipales et des cantonales un message fort envoyé à l' exécutif message national donc mais quel message	40	1
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	5	1
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	4	1
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	22	1
La majorité des protocoles actuels ont d' ailleurs été développés en s' inspirant de ceux-ci .	6	1
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	7	3
Le deuxième point est la création d' un ministère public européen .	10	3
Elle passe ses vacances à La Baule .	6	1
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	15	1
Je connais de réputation ce tatoueur qui exerçait en Bretagne auparavant .	5	3
Leader du groupe The Asbury Jukes , où a débuté Steven van Zandt , il a également accompagné Bruce Springsteen .	0	3
Un ml de solution contient 0,05 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 0,05330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	12	1
Certains enseignants utilisent même la littérature d' enfance et de jeunesse comme support à l' apprentissage de la lecture .	9	1
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	1	3
Un état délirant apparaît progressivement , généralement à la suite d' échecs ou de déceptions .	6	1
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	16	6
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	15	2
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	12	4
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	0	1
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	22	3
D' après les premières expertises , Rees-Jones aurait été le seul des quatre occupants à avoir attaché sa ceinture de sécurité avant l' accident .	4	3
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	2	4
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	1	6
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	32	1
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	1	6
Mais depuis que la cloche sonne , les vignes ont gelé deux fois sur Ille .	4	3
Le 8 novembre 2010 , au Sahara Occidental , les autorités marocaines lancent l' assaut contre un village de 7000 tentes dans lesquelles dorment des civils sahraouis , femmes enfants et vieillards .	3	1
Le Programme " Vacances en Paix " se poursuit depuis 15 ans et a permis le transit de 30.000 enfants par l' Andalousie .	2	0
En remportant le championnat de la LHO en 1995 , les Red Wings Junior se sont qualifiés pour la Coupe Memorial .	13	1
Au malgré tout une carrière d' acteur , pour subvenir à ses besoins .	3	4
Le monastère de Rakya ou Rabgya , au Tibet Rakya Gompa ( Wylie rva rgya dgon pa , Chin .	17	0
Et à essayer de sauver Six jusqu' à son dernier souffle même lorsqu' elle fut emprisonner par les Mogs .	7	1
Près de l' autoroute , il y a une autre chute magnifique : Brandywine falls .	2	4
Elle met en scène l' armée de Yuri , séparée de la Russie et face à la fois aux Alliés et à la Russie .	13	1
Mentor est un personnage appartenant à l' univers de Marvel Comics .	4	2
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	14	0
Il doit être prescrit par un médecin ayant l' expérience des prises en charge urgentes de patients souffrant de problèmes cardiaques ou des interventions sur le coeur .	2	2
Des marées sont présentes jusqu' à Chicoutimi .	5	1
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	10	4
Laquelle a -t -elle été ?	4	4
On lui connaît également les noms suivants : Jakob Petelin ( son nom de naissance ) , Jacob Handl , Jacobus Gallus Carniolus ( par référence à sa région natale , la Carniole ) .	25	3
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble ( libre ) et la thrombine liée aux caillots .	17	2
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	33	4
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	0	1
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	15	4
je crois véritablement que je n' étais pas douée pour ça pas du tout	11	1
Le chiffre entre parenthèses indique le nombre de vols spatiaux effectués par l' astronaute , STS-101 inclus .	1	3
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	6	3
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	19	3
Benoît XVI sait bien tout ça .	0	1
il s' agit tout simplement de ceci une boule de lavage que vous allez placer au coeur de votre linge sans rien d' autre avant de mettre votre machine en route	21	1
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	10	4
Un an plus tard , il rejoint Flamengo et leur évite également la relégation .	6	6
Le jour précédent , le 6 janvier 1902 , 35 ouvriers grévistes réintégraient l' entreprise , aux cotés des ouvrières .	4	4
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	32	1
Cet ancien couvent de paisibles nonnes fût un temps transformé en quartier général d' infanterie .	14	3
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	0	4
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	27	1
Pendant l' instruction de son procès , elle tenta de faire comprendre que toute cette histoire était une histoire d' amour , un " amour fou " .	16	6
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	26	4
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	27	0
La plupart de ces officiers étaient irakiens et égyptiens .	6	3
Jacques de Chateauvieux , issu d' une famille de colon réunionnais , possède 20 % de la société à travers sa holding Jaccar .	12	6
donc euh on traverse la place un petit peu en face	9	1
La majorité de la population d' Amata a le pitjantjatjara comme langue maternelle et l' anglais comme seconde langue .	19	0
Pouvez -vous nous en dire plus ?	5	1
Les armes de Grenoble sont d' or aux trois roses de gueules .	2	1
Les caractéristiques principales de la Delftse School sont l' usage quasi exclusif de brique , les toits hauts et l' utilisation de pierre aux points importants de la construction .	18	1
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	12	3
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	26	4
Tender Comrade est un film américain d' Edward Dmytryk sorti en 1943 .	2	6
Fils de Fabien d' Argoubet , seigneur de Lesserre , capitaine au régiment de l' Isle-de-France , et de Marie Françoise de Vergèses , Jean-Jacques d' Argoubet est Cadet en 1778 au régiment de Rouergue et participe en 1779 à la Campagne de Gibraltar .	8	1
La plus longue piste fait 5,9 km , de Karels T-Barre à Friday-Flat .	12	1
Le pouvoir judiciaire agit comme un interprète de la Constitution et comme un intermédiaire en cas de litige entre deux États ou entre un État et l' Union .	28	0
Le village est niché dans la vallée de l' Euron qui prend sa source au-delà de Passoncourt dans le vallon de Tantozaine à la limite de la commune de Saint-Genest .	15	1
Les manifestations ont eu lieu dans un premier temps dans l' État de Floride , puis dans de nombreuses villes des États-Unis notamment New York et Chicago .	21	1
Effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines	9	1
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	17	3
Le 25 juillet , contrairement à ce que demandait le procureur Stefano Palazzi qui souhaitait une aggravation des peines , la cour fédérale d' appel de la justice sportive les revoit à la baisse .	2	3
Le Tourtrat , né près du bourg de Neuvicq , en Charente-Maritime , parcourt la partie orientale de la commune et sert ensuite de limite à cette commune , la séparant de la commune de Sigogne .	24	3
Puis elle se repose en Calabre pendant le reste du mois d' août et en début de septembre .	1	4
Ainsi , Charlemagne ressuscite le titre impérial en 800 ;	5	3
Une loi unanimement adoptée par le parlement oblige Édouard VI à signer l' ordre d' exécution de Thomas .	1	3
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	6	4
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	36	1
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	19	0
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	4	3
Le 25 juin , en signe de déclaration de guerre et mettant fin au traité de La Jaunaye , Charette chargea un des lieutenants , Louis Pageot , d' attaquer la garnison des Essarts .	21	3
la lavallière de soie noire de la photographie de Berlin de mille neuf cent six avait fait place à une cravate parfaitement nouée de couleur idéalement assortie avec le ton de sa pèlerine	14	1
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	13	3
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	8	1
La paternité de la théorie revient à Hu Jintao et son administration qui prirent le pouvoir en 2002 .	6	1
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	0	4
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	8	3
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	1	1
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	4	2
Puis en 1946 suit la réforme sur l' organisation communale , la ville est administrée par un maire , une junte et un conseil .	3	6
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	40	1
parce qu' on remarque euh ass~ euh de façon euh on remarque bien que le salaire n' est ni en adéquation avec le nombre d' années euh avec le nombre d' études suivies ni avec le travail à fournir personnel que l' on fournit	32	1
Effets indésirables très fréquents ( affectant 10 patients sur 100 ou plus ) :	9	1
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours , pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;	15	2
Ils organisèrent rafles et déportations à partir de leurs propres fichiers manuels ( cf. René Bousquet ) , adaptés de celui mis au point avant-guerre à la Préfecture de Police pour surveiller les menées communistes , comme par exemple le fichier Tulard ;	24	3
Dans ce rapport de force , remarquait Hegel , l' esclave est toujours sûr de gagner pour la bonne raison qu' en tant qu' esclave il n' a rien à perdre .	17	4
On sait qu' il appartient à chacun des états de redistribuer une partie des enveloppes .	9	1
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	6	3
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	4	3
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	23	1
Ces mesures n' entrent en vigueur que sous réserve et à la date de l' entrée en vigueur du présent traité .	13	1
Denard intervient une première fois dans la République fédérale islamique des Comores qui avait , unilatéralement , proclamé son indépendance le 6 juillet 1975 .	14	0
Cette ère couvre la période allant du mois de décembre 1644 au mois de février 1648 .	10	1
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	12	2
donc tout le monde s' en va y compris la foule puisque la foule est intéressée par les flics euh	3	1
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	0	4
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	4	3
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	4	1
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	4	2
Après Paris Levallois , c' est Poitiers qui s' impose 81 à 71 en terre mancelle .	10	1
c' est un peu gênant	2	1
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	31	4
À gauche de l' esplanade se situe une aire de jeux et , près de là , le local technique du jardin .	19	3
Il songe tout naturellement au canal des pharaons pour les rejoindre .	2	1
La maison des Mendelssohn à Berlin est un lieu de rencontre pour l' élite intellectuelle que fréquenteront , entre autres Hegel , Heine , et son premier maître de musique , Carl Friedrich Zelter .	11	1
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	17	1
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	26	3
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	19	0
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	17	1
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	22	1
euh donc en y repensant on peut comprendre on peut comprendre Nietzche et le l' affirmation de l' artiste joyeux qui affirme et qui n' est pas du côté de la maladie romantique	2	1
Risque d' avalanche que l' on retrouve aussi sur le nord des Alpes avec des conditions d' enneigement excellentes au-dessus de 1300 mètres .	21	1
Les deux clips vidéos ont la particularité d' être basés sur des versions différentes des versions album .	14	3
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	2	1
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	48	0
Bussigny-sur-Oron est une localité et une ancienne commune suisse du canton de Vaud , située dans le district de Lavaux-Oron .	17	3
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	41	0
Les Boyers et les Pradons que nous avons tant bafoués étaient des aigles auprès de ceux-ci .	4	1
Elle produit des céréales , des fruits et des raisins .	4	0
c' est un philosophe euh américain euh disciple du philosophe anglo aus~ autrichien euh Wittgenstein qui a euh avancé cette idée de l' art comme concept flou c' est - à - dire un art dont les un a~	2	1
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	10	3
En allant dans ce genre de salon de coiffure , je savais que le niveau ne volait pas très haut .	10	3
Eric de Saintdo est particulièrement connu sur la Côte d' Azur et dans les milieux du nautisme de luxe pour avoir assumé pendant plus de dix ans la Direction générale du Festival International de la Plaisance de Cannes .	17	1
Plus récemment , la compagnie aérienne a été mise en vedette dans le film de Steven Spielberg Arrête -moi si tu peux ;	1	1
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	4	4
En mars 1936 le LZ 129 est remis à la compagnie allemande DZR ( Deutsche Zeppelin-Reederei ) .	10	3
mais il ne se doutait quand même pas que je n' en avais pas quinze	6	1
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	29	3
j~ j' ai j' ai fait mon PCB à Paris	5	1
Pour ce syndiqué Force Ouvrière , " la chute des commandes au Portugal , en Grèce , en Espagne et en Italie explique les difficultés du groupe " .	21	1
La capacité moyenne de ces avions est de l' ordre de 30 à 40 passagers , avec une tendance à augmenter vers 60 à 70 passagers .	26	0
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	23	0
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	0	4
Hugues de Châtillon , son frère cadet , reçoit le comté de Saint-Pol .	6	3
Avec le clan paternel Diouf , ils ont gouverné le Royaume du Baol et ont fourni de nombreux rois portant le patronyme Diouf ( La dynastie paternelle Diouf du Baol ) .	31	0
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	21	1
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	0	1
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	11	1
Chirurgien ophtalmologue formé en Europe , il nourrit son projet révolutionnaire d' une conception inspirée par ses lectures de Don Quichotte .	7	6
Autogestion , cogestion , partage , écoute , tolérance , responsabilités , autonomie , humanisme , aucune catégorisation , pas de hiérarchisation ni de ségrégation .	5	0
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	21	3
Une partie du fonctionnement du Lycée semble cependant se maintenir au fil des années et à s' institutionnaliser .	12	3
Pédagogue et patient , il met ses clients en confiance .	3	0
les interactions résultant du déplacement de médicaments à forte liaison protéique sont donc peu probables .	15	0
Le meilleur résultat pour 100 km parcourus est de 4 heures et 11 minutes .	6	4
ARF ( Application Roll-over Facility ) est un logiciel de haute disponibilité , fonctionnant sous AIX sur les machines Bull Escala ou Linux sur les serveurs Bull Novascale .	8	3
vous verrez qu' il y a des formes d' art qui ne sont pas le reflet de la société	11	1
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	18	4
La solution des problèmes sociaux , qui restait encore cachée dans les rapports économiques embryonnaires , devait jaillir du cerveau .	19	3
Ce dernier avait publié un pamphlet violent contre Richelieu et s' opposait fermement à la destruction des murailles de la ville .	21	0
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	25	2
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	29	3
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	12	3
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	12	3
Malgré leurs traits tirés , les voyageurs étaient heureux de rentrer sains et saufs .	1	3
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	9	1
- 9 février 1994 : ouverture d' une information judiciaire confiée au juge d' instruction Éric Halphen .	2	3
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	9	4
il y a des produits qui vous changent tellement la vie qu' on se dit mais pourquoi on ne les a pas inventés plus tôt	3	1
Saulkrasti est une ville depuis 1991 .	3	3
Il me l' a dit à la Haye » .	5	1
Les Allemands avaient conçu leur projet avec de l' hélium , mais les États-Unis appliquaient un embargo sur l' exportation du gaz .	22	0
Selon Demps , il faut compter un total de tués ( et disparus ) , blessés et sans-abris .	9	3
Ces deux derniers sont la source de running gags depuis le début de la série .	9	1
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	24	3
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	3	1
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	2	1
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	10	3
c' est un grand bâtiment	2	1
et il donne à Gaga à Gago effectivement Gago pardon	2	1
Un trésorier d' entreprise dispose d' un excédent de trésorerie de 100 MEUR durant 1 an placés sur des OPCVM ayant un rendement indexé sur EURIBOR 3 mois .	14	1
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	31	2
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS	17	2
Il est question d' un rétablissement des relations avec l' Iran , rompues depuis une trentaine d' années .	15	1
Le Tourtrat , né près du bourg de Neuvicq , en Charente-Maritime , parcourt la partie orientale de la commune et sert ensuite de limite à cette commune , la séparant de la commune de Sigogne .	15	3
Pas très loin , selon les termes de Barigazzi , sont situés les bâtiments qui servaient d' abri pour le cabriolet , le cheval , les cochons , les poules , le foin , le four , .	9	0
GD ) est une des divisions d' infanterie de l' armée allemande ( Wehrmacht ) durant la Seconde Guerre mondiale .	7	3
Chacun d' entre eux est précédé par une citation d' un poète , mis ainsi en exergue : Mikhaïl Lermontov , Lord Byron , Fiodor Tiouttchev et Khomyakov .	7	4
Le limbum ' est une langue des Grassfields parlée au Cameroun par près de personnes en 1982 et aussi par une petit nombre au Nigeria .	11	1
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	35	4
Le Festival international du film de Fajr est le festival du film annuel de l' Iran , qui se tient à Téhéran .	13	1
Les premières notices sur Castrum Sancti Clementis sont de 962 quand Ottone I en fit don aux comtes de Carpegna .	3	1
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	10	3
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	14	6
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	39	0
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	7	1
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	9	4
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	17	1
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	0	4
Le gouvernement du Maroc ne souhaite pas négocier parce qu' il manque d' arguments valables d' autant que le droit international n' est pas de son côté .	12	1
alors si la France pèse aujourd' hui sur la scène internationale il lui faut un outil de défense adapté à la hauteur de ses ambitions	19	1
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	13	1
Le 6 novembre , contre le Dinamo Zagreb , Bent réalise son premier hat-trick en compétition officielle pour Tottenham .	7	1
si j' étais ministre de l' Éducation nationale je mettrais beaucoup plus d' enseignants dans les maternelles pour qu' un enfant qui sorte de maternelle parle obligatoirement français	20	1
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	43	3
Les anciennes armoiries de Lübeck étaient également rouges frappées d' une croix blanche .	13	0
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	22	1
Il fréquente les artistes néerlandais vivant à Paris comme Fred Klein , Piet Mondrian , César Domela , Georges Vantongerloo et Frans Masereel .	10	1
En 1949 , le premier feu de circulation est installé dans la Fourth Avenue .	14	0
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	3	3
la mesure qu' ils attendent le plus c' est la répartition des bénéfices dans les entreprises entre patrons actionnaires et salariés	6	1
Si vous remarquez un des effets indésirables , potentiellement sévères , suivants :	3	3
Quiconque découvre qu' un message a été codé avec cet algorithme peut le déchiffrer sans autre information .	9	3
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	6	1
Notre expérience dans le domaine du destockage vous assure la réalisation de vos invendus dans les meilleures conditions financières tout en préservant votre image et votre réseau de distribution .	0	3
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	27	3
Gypsy Train est une chanson du groupe californien Toto , enregistrée sur leur huitième album studio Kingdom of Desire .	6	3
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	9	4
il s' agit tout simplement de ceci une boule de lavage que vous allez placer au coeur de votre linge sans rien d' autre avant de mettre votre machine en route	30	1
Elle vit désormais a New-York , ou elle a commencé une carrière de mannequin qui marche très bien .	0	4
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	11	1
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	14	1
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	5	3
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	8	4
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	1	6
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	33	0
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	11	1
A noter que les musiques ont été composées par Danny Baranowsky , compositeur de musiques spécialisé dans les bandes-sons des films et des Jeux vidéo indépendants .	2	1
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	34	2
Une cérémonie de prise de possession a lieu appliquant la Charte Royale durant laquelle il fait planter des fourches patibulaires pour marquer cette prise de droit .	7	3
les interactions résultant du déplacement de médicaments à forte liaison protéique sont donc peu probables .	13	1
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	14	1
Ils étaient nombreux les Brasiliens présents lors de la séance découverte " arts plastiques " pour venir écouter Sylvain Breda présenter son panel de compétences	2	2
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	30	6
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	18	1
Ilonse se situe à une heure de Nice soit 72 km .	8	1
Caillois a gardé l' homme de l' Histoire , Ponce Pilate , mais l' a fait évoluer différemment pour arriver à un autre résultat que celui connu .	18	1
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	9	4
On avance le chiffre de 10 milliards € .	1	6
Les abbés de l' abbaye de l' Ile-Barbe étaient coseigneurs de Selonnet .	3	4
Le médicament dans son ancienne composition ( fusafungine ) n' est plus disponible sur le marché depuis le 30 septembre 2005 .	9	2
L' écorce gris-argent , en forme de spirale , est couverte de bosselures , desquelles sortent 3 fortes épines marron clair longues de 7 cm .	22	1
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	6	6
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	11	3
L' aboutissement en fut la suppression de la Compagnie de Jésus par le pape Clément XIV en 1773 .	13	3
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique ( REPLACE 2 ) menée avec la bivalirudine chez 6000 patients subissant une ICP , dont la moitié ont été traités par bivalirudine .	7	6
Selon lui , l' approche Eclipse , créé pour lutter contre les gangs de rue en 2006 , est inutile .	16	1
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	24	6
Sarajlije ( en cyrillique : Сарајлије ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	0	1
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	23	3
Monsieur le président , notre commission traite ces questions sous bien des angles différents , et pour commencer je parlerai de l' angle de la recherche .	17	2
alors je crois que là il a il a planté son pied dans le gazon alors Gu~ Gutiérrez hein il s' est fait mal d' ailleurs	7	1
C' est avec Lyon qu' il gagne ses premiers titres d' entraîneur : une Coupe de la Ligue en 2001 et le titre de champion de France en 2002 .	3	1
Le profil de la tourelle devient semi-conique , dont l' inclinaison des parois améliore la protection offerte .	9	4
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	40	1
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	10	1
à le cours de la même période , le citoyen Mathelon , commandant la garnison de Dinan , désarme la commune et perquisitionne .	10	1
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	14	4
Dans un premier temps , les policiers qui ont reçu l' appel de la famille inquiète , ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier .	13	4
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	14	4
Elles n' ont pas produit d' effet , notamment auprès des grandes formations susceptibles d' avoir des députés .	1	2
Mais l' opposition des représentants d' Angers et des dissensions au sein des délégués saumurois ( entre ceux de la Noblesse du Clergé et du Tiers-Etat ) feront échouer cette tentative .	4	3
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	2	1
à le milieu du VIIIe siècle , un prédicateur de Bassora , Abdullah bin Yahya , parvient en Hadramaout , établit le rite Ibadhi .	18	1
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	12	4
La devise européenne qui coûtait 1,51 franc suisse en moyenne l' an dernier valait 1,29 FS mi-septembre .	6	3
Il est par conséquent ouvert aux équipes continentales professionnelles néerlandaises , aux équipes continentales , à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs .	22	3
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , je voudrais tout d' abord féliciter notre collègue Koch pour ses rapports , qui pour être techniques , n' en sont pas moins d' une très grande importance pour la sécurité .	23	0
À la naissance les abeilles femelles naissent égales , et sont toutes nourries de gelée royale jusqu' au 3ème jour .	6	6
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	24	0
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	0	3
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	35	3
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	15	6
donc euh on dit oui on veut bien parler avec vous mais a~ après le déménagement	6	1
Sous l' impulsion de l' abbé Sancho de Larrosa , l' église est reconstruite entre 1100 et 1104 , et consacrée par l' évêque Esteban de Huesca , en présence du roi Pierre I et son frère Alphonse I.	13	4
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	39	0
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	5	2
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	2	3
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	8	3
aujourd' hui on vous remarquerait à peine parce que c' est une mode qui se porte couramment chez les jeunes filles hein	3	1
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	14	6
Son point culminant est le mont Peglia à 837 m , à la frontière de la commune de San Venanzo .	5	3
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	24	3
Valéry Giscard d' Estaing , d' après ses mémoires , est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux ( il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats ) .	31	3
Il a été un des premiers à introduire le pruneau d' Agen après la guerre en 1940 en France .	16	1
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	29	3
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	20	0
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	2	6
est -ce qu' elle est silencieuse la boule magique dans le tambour quand il tout à fait tourne	0	1
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	14	1
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	32	1
Ospino est l' une des 3 paroisses civiles de la municipalité d' Ospino dans l' État de Portuguesa au Venezuela .	0	1
Cet artiste descendait d' une famille de verriers de Bohème installée en Norvège en 1750 .	15	0
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	23	4
très bon accueil les chambres sont très agréables et spacieuses bon rapport qualité prix	2	3
Ce magistrat ne sera pas physiquement présent à l' audience mais sera en position de dicter les réquisitions au magistrat chargé du procès .	0	3
À chaque fois , je pensais Wow , à quoi va ressembler la prochaine ?	11	2
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	18	3
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	8	3
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	10	3
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	1	3
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	21	3
De retour chez elles , Charlotte et Véronique évoquent leur rencontre avec leur Patrick respectif .	9	3
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	36	1
Elle vit essentiellement sur les plages et les zones littorales mais on peut souvent la voir à l' intérieur des terres et autour des zones urbaines .	13	1
Ce dernier l' initie au métier de peintre sur équipages qui consiste à décorer les panneaux de luxueuses voitures , cabriolets , landaus et autres calèches .	18	3
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	6	3
Si bien que le statut de Nééra dut être clarifié par le tribunal .	1	1
De son côté , Sam , au prix d' une grande souffrance , arrive à recoller les morceaux de son âme et rejoint tant bien que mal Dean .	28	0
A recommander si vous voulez vous évader un petit moment de la triste réalité .	12	3
L' accident s' est produit ce dimanche 7 février dans les eaux internationales , au sud de l' île suédoise de Gotland .	22	0
Le village est niché dans la vallée de l' Euron qui prend sa source au-delà de Passoncourt dans le vallon de Tantozaine à la limite de la commune de Saint-Genest .	13	3
pendant ce temps en métropole la contestation ne faiblit pas dans l' enseignement	11	1
La torpille , sortie en 1967 en version Mod O , en est actuellement à sa version Mod 5 .	9	1
Dès l' âge de dix-huit ans , il travaille comme manœuvre sur les chantiers , poseur de faux plafonds , monteur de parois mobiles afin de subvenir à ses besoins .	15	3
La famille Villebois-Mareuil prétendait avoir été anoblie par le roi Philippe-Auguste sur le champ de bataille de Bouvines en 1214 , être originaire du Périgord et s' être implantée en Mayenne .	10	1
Le hammam est un lieu où les Syriens aiment se retrouver parfois tard le soir .	9	2
mais c' est manqué	3	1
Un palangrier est un navire armé pour la pêche à la palangre .	0	4
Ces textes font foi dans les mêmes conditions que les textes du traité visé au premier alinéa , établis dans les langues actuelles .	20	3
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	23	4
Certaines erreurs judiciaires résultent d' une entente de la police et de la justice dans un but médiatique ( ex : affaire d' Outreau ) .	19	3
Eric B. Henriet s' est en effet livré à un petit recensement des thèmes à la mode en Uchronie .	1	1
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	28	0
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	21	2
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	0	4
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	17	6
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	5	4
Les trois lascars se promenaient sur un chemin de terre , à proximité de la gendarmerie .	15	3
Les arcs à double volée retombent sur des culées appuyées sur le mur extérieur des collatéraux , de faible largeur .	9	4
Cham Joof a rejoint le Radio Gambia en tant que radiodiffuseur indépendant en 1968 .	12	1
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	11	3
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	5	3
Il ne se représente pas lors des élections législatives de 1967 .	11	0
Ce qui est supérieur à la moyenne nationale qui se monte à près de 55,3 % .	16	0
Extrêmement hétéroclites par leur profil comme par leur attitude à l' audience , onze jeunes hommes de 18 à 27 ans et une adolescente de 18 ans comparaissaient pour « violences contre personne dépositaire de l' autorité publique » , « vols » ou « dégradations » .	16	1
Après ses méthodes ont été utilisées dans beaucoup de sujets comme la géométrie algébrique , l' algèbre , théorie des nombres , théorie des opérateurs , etc.	15	3
Mis en examen et accusé d' association de malfaiteurs destinée à la fraude sportive par le parquet de Naples , chargé de l' enquête , Luciano Moggi a été suspendu de toute fonction sportive pour une durée de cinq ans .	25	3
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	15	1
ensuite euh disons les mots comme ils sont vous avez été ruinée	3	1
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	19	4
mais ça continue de circuler avec et oui Messi maintenant avec Messi	5	1
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	10	3
mais si je la passe pas enfin je c' est j' ai beau~ j' ai appris beaucoup de choses	16	1
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	1	1
Afin de se faire entendre , des groupes de Ftoross effectuent régulièrement des opérations terroristes .	2	2
Lessing était un spécialiste des Asteraceae .	1	6
Le responsable de SOS Richelieu , Michel Fecteau , était très satisfait de ce dernier effort fructueux .	4	1
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	20	0
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	1	4
je pense que c' est Mascherano ou M~ euh peut~ peut-être euh oui	1	1
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	5	3
De plus , les trois quarts de nos agriculteurs le sont à temps partiel et ont besoin de revenus d' appoint efficaces .	16	3
- Jacques Morisson : Capitaine de vaisseau de la marine française , il était négociateur du volet technique de la vente des frégates à Taiwan .	5	1
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	16	0
Au de les gains lui assure l' établissement d' une base politique qui ne cesse de s' élargir .	7	3
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	9	1
Il présente 4 taches caractéristiques , produites par une pilosité orangée qui orne le pronotome , lequel dispose de chaque côté d' une sorte de « dent » arrondie .	12	6
Il compose des pièces pour orgue en utilisant la technique sérielle .	3	3
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	14	1
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	31	3
Et nous rendons l' océan malheureux de pas mal de façons .	8	1
Ces documents sont disponibles au sanctuaire :	1	3
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	33	1
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	18	3
EQUAL signifie " égalité " .	4	0
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	39	3
On ne peut éviter de penser à l' actualité caractérisée par l' enlèvement des otages au Niger -- dont cinq Français .	7	4
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	28	4
Bratley Langenhoven , né le 3 décembre 1983 à Walvis Bay en Namibie , est un joueur de rugby à XV namibien .	14	6
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	4	3
Et pour une meilleure gestion des risques , il est prévu d' élaborer une cartographie des risques , avant la fin 2012 , couvrant toutes les activités de la caisse .	12	2
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	1	1
La suggestion de ce dernier de lier les thèmes des vitraux à des spécificités régionales fut acceptée chaleureusement par l' autorité religieuse .	17	1
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	15	0
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	21	1
Les deux premières équipes du classement sont directement qualifiées pour les demi-finales alors que les équipes classées de la troisième à la sixième place s' affrontent en barrage pour l' attribution des deux places restantes dans le dernier carré .	24	2
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	23	3
Aurélien ( mort le 4 juillet 895 ) était un homme d' Église français qui fut archevêque de Lyon .	13	3
Le tourisme balnéaire est la plus ancienne forme de tourisme pratiqué en Charente-Maritime et le demeure largement encore aujourd'hui à cause du puissant attrait que représente l' océan .	11	1
Le Néguev ( y compris Petra ) , jusqu' alors rattaché à l' Arabie , dépend désormais de la Palestine , tandis que Trachonitide et Batanée dépendent de l' Arabie .	17	1
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	10	3
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	15	3
En quelques jours , elle a obtenu 109 réponses " .	0	1
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	5	0
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	11	1
Il est né le même jour qu' Obélix , en 85 avant J.-C. ( soit 15 ans après Jules César , 35 ans avant la conquête de la Gaule ) .	1	6
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	7	1
Elle sera , je l' espère , examinée dans un esprit positif .	4	3
Services publics présents sur la commune : mairie , école maternelle et primaire regroupant les enfants de la commune et de celle de Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , poste .	13	2
Une comparaison des études à dose unique et à doses répétées a révélé que la toxicité était principalement liée à la durée d' exposition .	19	1
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	26	3
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	12	1
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	1	6
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	7	3
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	21	4
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	32	4
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	11	1
Ce dernier en profite pour prendre contrôle du diocèse , et marcher sur la ville .	14	3
Milieu de terrain défensif de formation , Ghisolfi travaillera pour se donner le plus de moyens de parvenir au niveau professionnel : lentement il intègre la réserve professionnelle de CFA , où il évolue parfois en tant que latéral droit .	5	3
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	11	3
Le mythe de la chef de guerre commandant les armées de Charles VII en est un autre .	3	4
La balade durera une bonne heure et demie .	6	1
En cas de surdosage entraînant une hypocalcémie cliniquement significative , la réversibilité peut être obtenue par l' administration d' un supplément de calcium oral et / ou une perfusion intraveineuse de gluconate de calcium .	13	2
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	4	1
Écrit en Perl , W3Perl peut être installé sur n' importe quel système d' exploitation supportant Perl .	9	2
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	6	4
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	8	1
Maintenant , reste à voir comment Orange réagira .	3	1
Manuel Eloganto était un des plus célèbres matadors espagnols , mais aussi le plus cruel .	3	3
Il obtient la nationalité belge quelques années plus tard .	0	4
Le porte-avion américain ne sera pas seul à mobiliser ses capacités de production pour fournir Haïti en eau douce .	3	2
et vous l' avez remarqué en écoutant l' évangile	6	1
« La surface totale de plantations de pavot et de cannabis découverte en Algérie ne dépasse pas 5 hectares .	0	0
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	9	3
5,92 % , soit 90 électeurs , ont effectué un vote blanc ou nul et enfin 1173 suffrages , soit 77,12 % , ont été exprimés .	8	4
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	9	2
La queue est aussi un peu plus épaisse à sa base que celles des autres raies .	0	4
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	17	4
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	19	3
Peu exposé au haut niveau , il ne compte dans sa carrière de joueur qu' un seul match de D1 , joué contre le Matra Racing lors de la saison 1988-1989 , sous les ordres de Jean Fernandez .	15	4
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	12	0
McCook est un village situé dans le comté de Cook en proche banlieue de Chicago dans l' État de l' Illinois aux États-Unis .	4	4
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	8	3
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	23	2
à le vu de la situation actuelle , quelle issue augurez -vous à ce conflit ?	7	0
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	29	0
Grace à vous je suis un producteur d' énergie solaire heureux ;)	2	3
De Port-Royal partent les corsaires chargés de prendre les bateaux espagnols et de s' emparer des cargaisons qui se trouvent à leur bord .	13	2
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	27	1
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	11	1
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	2	1
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	3	3
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	28	3
La fonction de coreboot est de charger et démarrer une charge utile , c'est-à-dire un logiciel plus élaboré .	18	0
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	19	3
ou alors je vais chez Gibert	4	1
À cause des difficultés naturelles concernant l' endroit où se déroulent les rencontres de l' Euro 2000 , le groupe PPE-DE a décidé en bloc de ne pas soutenir cette résolution et de la retirer .	8	1
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	10	3
eh bien voilà j~ j~ j~ j' allais vous dire pas tout à fait d'accord avec vous parce que depuis oui cinq minutes effectivement l' équipe de France commençait de nouveau à reculer oui et commençait à lâcher son emprise sur l' adversaire argentin	25	1
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	43	3
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	29	1
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	10	3
pardonnez -moi si ça c' était on va dire une des estimations à euh potentiel raisonnable le le l' estimation inquiétante c' est quoi	16	1
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	6	4
- Juin 2005 : l' ex-conseiller général RPR des des Hauts-de-Seine Didier Schuller et le député-maire ( UMP ) de Levallois-Perret Patrick Balkany comparaissent devant le tribunal correctionnel de Créteil dans l' affaire des HLM des Hauts-de-Seine .	31	3
Il a commencé le cyclisme à l' âge de 15 ans dans les rangs du vélo-club des cantons de Morteau et de Montbenoit .	14	3
Pendant la Révolution , l' église sert de magasin à fourrages et d' écurie .	2	3
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	14	4
D' après la classification de référence ( version 2.2 , 2009 ) du Congrès ornithologique international ( ordre phylogénique ) :	11	0
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	6	3
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	26	3
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	17	3
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	30	3
Ils furent reçus à la mairie de Ludwiglust par le général James M. Gavin ( commandant la division aéroportée américaine ) ;	1	6
donc si en plus on leur explique que euh ça veut dire que l' enfant restera déjeuner là - bas les mamans africaines elles veulent pas	1	1
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	34	3
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	16	2
Monsieur le Président , famine et Éthiopie , ces deux mots sont déjà douloureusement liés dans nos mémoires .	1	4
Depuis 2004 , le théâtre dispose de deux salles modernes avec La Coupole ( 437 places ) et La Galerie ( 230 places modulables ) .	2	0
Symphimus leucostomus est une espèce de serpents de la famille des Colubridae .	12	0
Ces parades , qui ont généralement lieu le soir , consistent en une offrande de poisson du mâle envers la femelle ;	4	6
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	18	1
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	1	1
Au à les combats qui permirent de s' emparer le 26 novembre ( julien ) de le mont Driskos , près de Ioannina .	15	1
La cathédrale du Christ Rédempteur ( Cathedral Church of Christ the Redeemer ) de Dromore est une cathédrale anglicane britannique située en Irlande du Nord .	13	1
IVECO fabrique son Daily dans ses usines italiennes de Brescia , à l' Est de Milan mais également dans de nombreux pays étrangers :	20	3
A treize ans , il fut envoyé en Angleterre , au fameux collège de Harrow , où il passa trois ans , après quoi Fayçal le rappela pour le faire entrer à l' École militaire d' Irak .	16	1
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	20	1
Une campagne de promotion a également été mise en place via les moteurs de recherche pour m' amener du trafic qualifié .	0	4
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	10	3
Arrivant à hauteur de la place Cuvier , vers 17 h , le jeune homme s' arrête pour acheter une baguette de pain .	14	3
Anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée ( ICP ) .	12	0
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	8	3
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	18	3
Ce fut le cas au début de l' Empire romain , sous l' influence de Thrasyllus astrologue et conseiller de l' empereur Tibère , et un siècle plus tard sous l' empereur Hadrien .	28	1
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	48	3
Il faisait d' ailleurs partie de la dernière génération de joueurs ayant disputé l' UEFA avec Saint-Étienne , en 1982 face aux Bohemians de Prague .	8	3
Elle est le lieu d' une expression ( typiquement grecque ) de la virilité avec la danse ;	9	3
Monsieur le Président , au nom du groupe du parti des socialistes européens , je voudrais me réjouir de la proposition de résolution de Mme Malmström .	18	1
Incontestable site phare du tourisme du département , la ville de Gérardmer également appelée « La Perle des Vosges » est située au cœur des montagnes Vosgiennes et a su mettre en valeur ses ressources tant industrielles que touristiques et artisanales .	10	1
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	29	1
Amapalea brasiliana est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Trechaleidae , la seule du genre Amapalea .	4	3
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	36	1
à le débuts des années 60 , Trenet est en procès contre Claude François et Charles Chaplin , qu' il accuse de plagiats .	16	1
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	18	1
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	5	4
Les services non marchands sont des services qui sont fournis gratuitement ou à des prix qui ne sont pas économiquement significatifs .	20	3
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	19	0
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	9	0
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	23	0
Les deux parents assument l' élevage des jeunes qui s' envolent à 1 mois .	4	4
Les termes « capitalisme » et « capitaliste » sont définis par l' Académie française de manières différentes en 1932 et en 2005 .	11	1
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	4	1
J' ai pu être agréablement conseillée par un véritable connaisseur et ainsi trouver mon bonheur !	13	3
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	0	1
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	23	3
Le centre de population le plus important de la commune est le gros hameau du Cluzeau , situé à environ un kilomètre au sud du bourg .	26	0
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	9	3
Magasin de chaussures pour enfants / adolescents très convivial .	2	3
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	14	1
Le 5 mai 1999 Le préfet de Corse Bernard Bonnet est mis en examen , et écroué , il avance la thèse du complot .	20	4
Incendiés en 1930 , les ateliers sont reconstruits avec un étage et deux ailes de plus .	10	3
En effet , et contrairement à certaines des autres obédiences reconnues par l' UGLE , elle condamne fermement le déisme , auquel elle reproche officiellement , notamment sur son site web , de générer " le relativisme , le syncrétisme , l' indifférentisme et l' agnosticisme " .	32	1
et vous me direz si vous êtes d' accord	6	1
Le miroir de dame Raison indique donc à la fois le caractère encyclopédique de l' œuvre entreprise par la narratrice tout en réclamant pour les femmes une éducation semblable à celle des hommes .	2	1
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	18	0
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	15	3
Bombardés sur leur île pendant une dizaine de jour , Lett et la troupe de Mackenzie doivent quitter l' île le 14 janvier 1838 .	20	4
Juste les meilleurs burgers que j' ai pu manger à Grenoble ( voire en France ) .	4	1
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	6	4
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	24	4
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	1	3
Leuze est une commune française , située dans le département de l' Aisne et la région Picardie .	1	6
Le HMS Shannon est une frégate à 38 canons de la Royal Navy .	13	0
Jésus ne pose même pas ses gestes de bonté comme des appels à la foi	13	1
je le veux	1	1
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	9	3
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	8	4
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	6	6
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que les engagements correspondants n' ont pas été remplis .	0	4
Les visages crispés au sein de l' écurie britannique après la course témoignent du malaise ainsi créé .	2	4
Gênes le prête ensuite au Hellas Vérone qui évolue également en Série B italienne .	13	3
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	4	3
Dans cette situation , Frédéric accentua les négociations avec Alexandre III .	2	3
Il dispute son premier match dans la ligue le 3 novembre 1995 lors d' une défaite contre les Grizzlies de Vancouver , rencontre où il inscrit 10 points , capte 7 rebonds et délivre 3 passes .	17	3
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	6	1
et puis je crois que vous avez un garçon qui salit en plus hein tout à fait un garçon qui se salit et qui faisait des allergies auparavant et qui n' en fait plus grace à la boule magique	35	1
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	9	3
Le « kuraka » était le chef de l' ayllu et c' est celui-ci qui se chargeait de distribuer les terres , d' organiser les travaux collectifs et d' agir comme juge de la communauté .	6	3
Le parti unitaire , parfois appelé les jacobins , est emmené par des hommes comme Pieter Paulus , Pieter Vreede , Alexander Gogel ou le général Daendels .	5	4
Elle rejoint ensuite le système universitaire américain pour évoluer avec les Bears de l' université Baylor .	10	3
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	12	3
sur le sur les sur le changement qui est là oui et ça intervenu	3	1
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	14	4
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	24	2
Étant donné que chaque compte n' appartient qu' à un seul individu , nous demandons à chacun d' indiquer son nom réel .	19	3
La déviation de Cognac a soulagé le bourg du du trafic .	9	3
parce que quand j' étais petite quand j' avais onze ans euh enfin même avant à sept ans on a commencé à énormément déménager avec ma famille	7	1
Le portier remporte cependant le titre de meilleur joueur ainsi que celui du meilleur gardien .	10	1
Le château a été détruit pendant la révolution française .	2	6
La paroisse Marie-Reine-des-Coeurs est située au : 5905 , rue Turenne Montréal ( Québec ) H1M 1N4	9	3
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	3	3
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	12	1
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	23	2
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	33	3
c' est - à - dire que la grippe ce qu' on connaît de la grippe	4	0
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	20	1
on va mettre ici cette chemise avec du fond de teint sur le col difficile à partir également une grosse tache de café	15	1
Les champs marqués par une étoile * sont obligatoires .	4	4
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	13	1
Parmi les personnes arrêtées se trouve Geneviève de Gaulle nièce du général , arrêtée le 20 juillet 1943 par l' ancien inspecteur Bonny au 68 rue Bonaparte .	24	1
L' entraîneur lâche la Mogone qui se retourne et d' un galop d' une vitesse foudroyante , charge dans un tourbillon de sable l' écarteur immobile .	16	0
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	23	3
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	29	3
La maladie est généralement beaucoup plus sévère sur les feuilles de deuxième et troisième unité de croissance .	14	3
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	34	3
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	38	0
Monsieur le Président , la priorité accordée aux critères financiers et monétaires renforce la montée des inégalités sous toutes les formes .	4	4
Il y a eu trois cas confirmés pendant le XIXe siècle : Tony Mullane , Elton Chamberlain et Larry Corcoran .	15	1
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	28	3
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	5	2
Je viens de faire changer mon ordinateur par Aramis .	0	3
il y a toujours une u~ plus ou moins mh là ou plus ou moins prégnante une espèce d' ambiance euh fantastique de choses euh complètement euh irréelles ou surnaturelles	0	1
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	29	1
La date d' expiration se rapporte au dernier jour de ce mois .	12	0
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	8	1
C' est plus un titre qu' un nom authentique , repris pour citer de nombreuses divinités babyloniennes et assyriennes .	4	3
c' est - à - dire que si vraiment euh l' activité que l' on constate aujourd' hui en en Amérique du Nord oui euh devient l' activité d' une pandémie alors euh	14	1
Ces services permettent aux employés de se sentir plus concernés par leur travail et donc plus productifs " explique Raphael Gruman de la société Dietatwork .	20	1
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	11	1
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	38	1
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	16	1
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	22	4
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	21	1
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	17	3
Alors qu' il patrouille à la recherche du gangster Colorado , le shériff MacKenna manque de se faire tuer par un vieil indien solitaire .	17	2
La série Yakari , a reçu au MIPCOM 2010 un Disque d' Or et de Platine pour avoir atteint , en Allemagne , plus de 550 000 ventes de DVD et de CD de la série animée !	17	2
Les iguanes , par exemple , vous tendront le cou pour montrer qu' ils apprécient vos caresses » .	9	3
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	31	4
donc on peut penser que c' est une tradition euh ici qui est représentée	12	1
Madame la Présidente , le président de groupe M. Barón Crespo s' est aussi adressé à moi .	2	3
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	26	3
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	12	1
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	10	4
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	31	0
Elle fait également une apparition au festival de jazz de Monterey en octobre 1958 , et effectue une nouvelle tournée européenne au mois de novembre .	5	3
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	13	2
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	7	3
Le 16 mars , les inculpés comparaissent devant le Conseil de guerre de la 60e division demandé par le général Réveilhac avec le motif : " refus de bondir hors des tranchées " .	32	0
Deux jours plus tard , elles éliminent la Roumanie sur le score de 18 à 17 .	16	0
Kovddoskaisi ou Govddosgáisi en same du Nord est le quatrième plus haut sommet de Finlande .	7	6
Le laboratoire de génie électrique de Paris , ou LGEP est un laboratoire de recherche en électricité situé au sud de Paris , dans l' Essonne .	4	3
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	21	1
Une messe aura lieu à la Basilique-Cathérale Notre-Dame de Québec à 10h30 et sera suivie de la cérémonie du lever du drapeau vers 12h00 .	19	3
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	12	4
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	24	3
Melanotaenia boesemani , ou Arc-en-ciel de Boeseman , est un poisson de la famille des Melanotaeniidés .	11	1
Son seul souvenir , c' est cette mélodie envoutante , jouée sur cette scène .	2	3
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	23	4
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	33	2
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	0	1
Fils de Laurent Cunin-Gridaine , ministre du Commerce sous Louis-Philippe , il épouse en 1834 Louise Goüin , fille d' Alexandre Goüin , banquier et homme politique .	24	1
Les histoires , composées de deux pages chacune , se concentrent sur ce duo qui fait les quatre-cents coups .	18	3
En Lot-et-Garonne , les ADMR représentent un éventail de 33 associations locales et une fédération animées par 550 bénévoles aidés au quotidien par 87 salariés administratifs .	2	0
La junk-food rend aussi accro que les drogues dures !	1	3
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	21	1
Il se compose de deux ensembles de lamelles articulés et fixées les unes aux autres par des rivets .	4	1
Ainsi , en 2008 , on a mis en lumière un projet de la députation qui a fait une étude durant l' année 2005 mais qui s' est avérée non viable .	10	4
La pyramide fut explorée pour la première fois en 1880 puis bien plus tard de 1971 à 1980 .	2	6
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	37	4
il n' en appelle plus comme on le faisait en son temps à Salomon comme le faisaient des guérisseurs de son temps	13	1
Il va me tuer !	1	6
Les habitants l' appellent familièrement « Zone 4 » ou « Zone IV » .	13	0
En février , il participe au Rookie Challenge lors du NBA All - Star Week-end disputé à San Antonio .	11	1
euh pensez au rôle de la de la décoration par exemple euh quand vous regardez dans les euh certaines stations de métro qui sont euh décorées avec des oeuvres d' art ou avec des des des travaux de design	0	1
On insiste en outre sur la nécessité d' une transparence accrue .	9	3
Le procureur général de Paris envisage le dessaisissement d' Eric Halphen .	9	3
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	10	1
Le second est le lit à dossiers droits .	8	0
Le texte du traité établissant une constitution pour l' Europe , rédigé en langues bulgare et roumaine , est annexé au présent traité .	2	2
Il se charge en revanche de l' architecture des des stations aériennes .	4	3
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	17	6
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	11	3
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	17	1
Le titre de l' événement est MORA , qui est aussi le titre d' un roman écrit par Besner .	13	1
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	26	1
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	28	1
Nous avons retiré l' application pour régler le problème .	6	2
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	12	4
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	30	1
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	10	3
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	40	4
Une conséquence de ces nouvelles orientations fut sa séparation avec les écoles d' architecture ( en résumé , dû à la tension depuis le XIX siècle entre « ingénieurs » et « auteurs » ) .	16	3
Devenu agent libre à la fin de la saison , il signe un contrat de 2 ans pour 12 millions de dollars avec les Giants de San Francisco .	15	1
Hälsa Pharma GmbH , Immermannstraße 9 , 33619 Bielefeld , Allemagne	0	1
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	21	1
Environ 42 % des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à - 2,5 et 45 % des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à -2,5 .	4	3
Sur une des rares occasions des Trinitéens , l' attaquant Cornell Glen frappe la barre transversale des Suédois .	4	3
Ainsi 3 fois 5 s' écrivait -il 3 in 5 .	4	2
Elle n' y était pas parvenue à cette date .	0	4
La Province de Cyangugu était , de 2002 à 2006 , la dénomination de l' une des 12 provinces du Rwanda ( ces entités étaient appelées , avant la réforme administrative de 2002 , des « préfectures » ) .	10	0
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	9	3
Ses confidences , dûment enregistrées sur procès-verbal , vont donner à l' affaire une dimension politique .	15	2
c' est donc finalement pour un motif de jouissance qu' on écrit euh	10	1
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	11	0
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	18	1
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	13	6
Il fut également président de la SEM Volcans , société gérant le parc de loisirs Vulcania , et co-président du Comité du Massif Central .	23	3
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	17	1
mais elle pourrait tout à fait f~ euh entraîner un certain nombre d' épidémies euh de plus forte ampleur que des épidémies saisonnières habituelles dans l' hémisphère sud	21	1
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	21	1
Il s' agit d' un tournant dans l' instruction , qui s' était jusque-là cantonnée aux investigations sur les entreprises prestataires de services .	0	4
Il meurt d' une attaque cardiaque à son domicile le 5 octobre 2002 .	7	3
Elle s' est tenue du 17 août au au 14 novembre 1998 .	10	3
Les Contes de Yamato forment un monogatari ( conte ou roman ) japonais datant de la seconde moitié du Xe siècle .	11	0
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	26	3
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	20	2
Le camping n' est pas éclairé la nuit , ce qui n' est pas pratique .	13	2
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	3	1
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	22	1
Entre Livernon et Assier , un accrochage se produit entre les SS et les maquisards .	12	1
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	10	0
Le gaz développe ses applications domestiques , à la cuisine , pour cuire et chauffer l' eau , ou comme mode de chauffage central .	14	2
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	7	0
Dino est également apparu fréquemment à la radio et la télévision croate , invité spécial pour les stations populaires .	9	4
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	1	6
Un demi-million de logements ont été endommagés ou sinistrés .	2	1
Le français -- seule langue officielle en dépit de la majorité flamande -- était la langue des tribunaux , de l' administration , de l' armée , de la culture , des médias et de l' enseignement .	28	4
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	11	3
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	16	0
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	7	0
- les activités examinées ont été jugées pertinentes au au regard des principaux objectifs du programme ;	9	3
Une des particularités de Monaco est d' avoir un nombre de nationaux en minorité dans leur propre État .	3	1
En général , des processus et des techniques sont disponibles pour identifier et mesurer les habilités et les traits requis dans la sélection et le placement du personnel .	0	1
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	11	2
Les principaux sont le ruisseau de Bardécille , qui marque la séparation avec la commune de Semussac , et le Désir , ruisseau traversant le lieu-dit Loriveau .	11	3
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	42	0
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	12	3
De plus , il diffère du mezza traditionnel en présentant les assiettes empilées les unes sur les autres , de façon à pouvoir se servir de chaque petit plat quel que soit son emplacement .	12	4
vous en vous en souvenez plutôt avec euh euh a~ avec l' impression que ça tournait que c' était bien euh ou au contraire d' un tel ennui	4	1
Dès 1676 , une prison voûtée avec une geôle est destinée principalement à l' enfermement de marins et d' ouvriers de l' arsenal .	9	6
Car EFI , mise en redressement judiciaire en 1998 avec un plan de continuation de dix ans , devait déjà impérativement régler une partie des sommes dues à ses créanciers en juin dernier .	2	0
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	18	4
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	29	4
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	40	1
Ils se situent eux aussi dans le département de l' Aube .	5	1
L' album sera vendu à plus de 12 millions de copies au niveau mondial , ce qui établit la popularité internationale de la chanteuse .	0	4
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	28	1
Le chevalier lui propose une partie d' échecs , espérant retarder l' échéance fatidique , le temps de trouver une solution à ses problèmes métaphysiques : Dieu existe -il ?	7	3
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	5	3
En 2009 , 79 % des ménages sont propriétaires de leur logement ( Insee ) .	11	3
- il convient de mettre l' accent sur la formation pratique .	0	0
Les grades sont ceux d' aujourd'hui : auditeur , maître des requêtes , conseiller d' État .	5	1
Il est libéré le 29 mars 2012 vers la fin du camp d' entraînement des Rangers .	2	4
Elle est mise en service le 15 juin 1864 avec l' ouverture de la voie entre la gare de Saint-Cyr et la gare de Dreux .	8	1
alors je crois que là il a il a planté son pied dans le gazon alors Gu~ Gutiérrez hein il s' est fait mal d' ailleurs	0	1
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	12	1
mh mh donc des jeunes couples qui s' installent dès qu' il y a un enfant pas tellement d' enfants voilà voilà dès qu' il y a un enfant ou deux au moins deux le d~ quand le deuxième arrive ils partent	9	1
On a cliniquement prouvé qu' elle était en mesure de traiter la trichomonase , l' infection vaginale causée par le protozoaire Trichomonas vaginalis .	15	3
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	27	3
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	2	0
Le monopole ne fut pas respecté , avec la création d' autres manufacture de bas de soie à Lyon et Orange en 1662 puis à Nîmes , Montauban et Chambéry .	30	0
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	22	4
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	34	6
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	9	1
Par ailleurs le site internet est magnifique ( www.zensushi.fr ) , dommage que la cuisine n' ai pas suivi .	16	6
Jabba mène une vie de plaisirs dans son palais , et reçoit les visites de célèbres contrebandiers .	9	0
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	5	1
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	29	0
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	24	1
Le Chari est un des 3 départements composant la région du Chari-Baguirmi au Tchad .	5	1
Attention ce numéro est celui de la police municipale de Courbevoie et pas celui de la mairie .	11	1
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	30	0
Avant sa disparition , Frantz Fanon a continué à porter haut et fort dans son âme et son esprit , la cause du peuple algérien dans sa lutte de libération du joug colonial français .	25	1
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	9	3
Elle peut avoir été une concubine de Charlemagne , comme l' indique Eginhard , suivi par Pierre Riché , ou une épouse de statut germanique ( système de la Friedelehe ) , selon par exemple Dieter Hägermann ( cf. bibliographie ) .	27	1
hein je veux dire comme je suis quelqu' un de de discipliné je vais traiter euh mon sujet l' art est -il le reflet de la société	23	1
C' est aussi , selon lui , une région dangereuse à cause des conflits ethniques et de la confrontation d' intérêts divergents .	15	1
Au de fil entre Rabat et la capitale mauritanienne se multiplient et la crise se résout quelques jours après par un retour à la normale .	12	4
Très brièvement , je voudrais également remercier les différents députés de leurs interventions et dire que la sécurité est une priorité de la commission dans le domaine des transports .	3	3
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	12	1
Je n' ai jamais voulu être footballeur pro .	0	3
Je voudrais émettre quelques rares remarques .	0	3
Les gens sont accueillants et la cuisine y est très bonne et les prix honnêtes .	9	1
Ce débat et la modification de la directive actuellement en vigueur nous permettent d' introduire des faits différentiels qui témoignent de la diversité de notre Europe .	0	3
L' affaire des marchés publics d' Île-de-France ou Affaire des marchés truqués des lycées d' Île-de-France est un dossier emblématique des dérives du financement des partis politiques dans les années 1990 .	15	1
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	44	4
Kennedy soutient le principe du droit à l' avortement mais n' est pas hostile à son encadrement juridique .	3	3
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	30	0
Parmi les mammifères de la zone , on trouve Reigitherium bunodontum qui a été considéré comme le premier enregistrement d' un docodonte Amérique du Sud et Argentodites coloniensis , appartenant peut-être aux Multituberculata .	25	1
Barney 's Great Adventure est un film américain réalisé par Steve Gomer , sorti en 1998 .	10	1
Aspasia cherche la protection de Sifare contre Farnace qui a déclaré son intention de se marier avec elle sans délai .	9	6
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	2	1
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	4	1
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	36	1
la France est rose constate La Voix du Nord	0	1
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	16	4
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	24	2
Villamandos est une commune d' Espagne dans la province de León , communauté autonome de Castille-et-León .	13	3
« Nous restons en déficit en 2018 .	0	0
Après la guerre , il est versé dans la Réserve et reprend ses études d' ingénieur .	11	6
Un très bon traiteur , le cassoulet est délicieux , et surtout , pas trop lourd .	11	1
pour manger de la bonne viande on ne trouve pas mieux dans la ville	6	4
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	19	1
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	14	1
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	10	4
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	11	1
Attention à ne pas mettre en place une cure d' austérité trop sévère qui viendrait casser la croissance .	0	3
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été plus efficace que le risédronate .	0	3
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	7	0
Faites connaître votre page Facebook ou votre site web .	0	6
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	9	1
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	6	0
Dans l' imagination populaire , les villes perdues furent des lieux d' habitation prospères et bien peuplés .	8	6
Hank retourne à son ancienne maison pour récupérer sa voiture et ainsi , aller à son rendez-vous avec son avocat .	14	1
Le festival englobe aussi trois sous-festivals : Just Film , le festival des films pour les enfants et pour les jeunes ;	8	1
Voilà deux chantiers que j' invite le commissaire à mettre en oeuvre et auxquels je lui demande de nous associer .	5	6
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	33	0
Il constitue l' un des sites géothermiques et touristiques les plus importants du pays , notamment grâce à ces geysers comme Geysir et Strokkur , le seul encore actif .	18	3
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	9	1
Il est aussi celui qui remporta le plus de succès .	3	3
ouais moi je pense qu' en fait il voit d' abord la la jeune fille partir	14	1
L' endroit est mentionné en 1675 par la réformation de Béarn .	3	4
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	19	6
Les experts sont unanimes pour dater ce manuscrit du du VIe siècle .	3	3
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	12	1
La premiers AVN Awards sont décernés en février 1984 , au titre de l' année 1983 .	15	1
Ce critère exclut notamment les démissions décidées dans un mouvement d' humeur et rapidement rétractées .	13	1
Le club du Panthéon , est une société politique française révolutionnaire , inaugurée le 25 brumaire an IV .	13	4
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	24	4
Le poème en prose est né au XIXe siècle avec le recueil de poèmes Gaspard de la nuit d' Aloysius Bertrand .	1	3
Ses deux CD ont été reçu avec enthousiasme par le public et la presse spécialisée .	9	4
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	13	3
Houldizy est une commune française , située dans le département des Ardennes et la région Champagne-Ardenne .	4	3
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	2	1
Cet exode massif a changé la vie à El Aaiun où , à titre d' exemple , certains collèges ont fermé pour manque d' élèves .	13	3
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	12	1
Cet intérêt pour les phénomènes interactionnels l' a amené à faire des études en ayant recours à des enrégistrements ( audio et / ou video ) des diverses manières qu' il qualifie de « naturelles » d' interagir socialement .	12	3
Les Minuanos étaient un peuple indigène qui vivaient dans la partie sud de l' État du Rio Grande do Sul , dans le Sud du Brésil .	16	1
Un autre étant principal de collège d' enseignement secondaire ( CES ) .	10	1
Plusieurs membres d' Octobre formèrent le groupe Senso , dont le bassiste était Pascal Obispo .	9	1
En 1957 le laboratoire d' hydraulique de Delft a commencé une recherche sur la meilleure solution .	15	3
Le château a été détruit pendant la révolution française .	8	3
Rutino est une commune italienne de la province de Salerne dans la région Campanie en Italie .	6	4
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	15	4
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	12	3
Mais juste par essais et échecs , nous avons trouvé comment le faire , et l' erreur était essentielle .	4	1
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	21	1
La pièce est retransmise pour la première fois à la télévision et en direct sur France 4 le 28 mai 2011 .	13	3
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	6	4
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	21	4
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	18	6
16 euros pour la pièce de boeuf ...	0	1
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	19	3
Ses aventures sont publiées entre 1975 et 1977 dans le journal Spirou et l' une d' elle rééditée en 1997 dans l' album Les exilés du temps .	20	1
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	35	3
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	4	1
On la trouve au Sud-Est de l' Europe , notamment en Italie .	8	0
Dorra Zarrouk , née le 13 octobre 1980 à Tunis , est une actrice tunisienne .	7	1
Je termine , Monsieur le Président , en disant que cela revient à dire que , sans écarter les produits d' assurances , nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques .	12	1
Pendant 7 mois , E-concept s' est occupé de mon ordinateur sans jamais trouver le problème mais tout en me faisant payer des pièces inutiles et très chères .	4	1
C' est le lieu parfait pour venir en famille et découvrir la région .	1	6
Il est enregistré comme tenant deux églises dans le Surrey , et possédant quelques petits domaines dans quelques autres comtés pour environ 30 £ de revenus annuels .	0	4
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	24	2
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	11	1
Qu' est -ce qui va augmenter ?	3	1
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	19	3
Aux termes et les obligations de le présent contrat , la partie offrante propose à la partie acceptante l' exercice de certains droits présentés ci-après , et l' acceptant en approuve les termes et conditions d' utilisation .	19	3
Les deux coureurs australiens Carey Hall et Stephen Pate , initialement sur le podium du championnat du monde de vitesse professionnel , ont été contrôlés positifs aux stéroïdes .	25	3
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	13	1
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	21	3
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	34	3
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	12	1
L' aéroport de Chōfu offre des vols vers les îles dans l' Archipel d' Izu , tel qu' Izu Oshima , Niijima et Kozushima .	16	3
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	9	2
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	5	6
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	29	0
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	10	3
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	21	3
En 1979 , Jabil remporte un important contrat avec General Motors .	2	0
Il s' agit d' un tournant dans l' instruction , qui s' était jusque-là cantonnée aux investigations sur les entreprises prestataires de services .	16	3
Nebojša Bradić , en serbe cyrillique ( né en 1956 à Trstenik ) est un homme de théâtre et un homme politique serbe .	5	3
Ces normes devraient indiquer clairement le lien entre leurs dispositions et les exigences visées .	11	3
En 1795 , il se signala particulièrement en avant de Bamberg par une charge contre l' ennemi , auquel il fit plusieurs prisonniers .	16	3
Dhāl ( en arabe ذال , dhāl ou ḏāl , ou simplement ذ ) est la 9e lettre de l' alphabet arabe .	11	1
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	6	3
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	10	1
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	19	1
ce que je veux dire c' est que c' est cumulatif	9	1
D' autre part , alors que le ministère du du Commerce est généralement responsable de la politique commerciale extérieure du pays , toutes les affaires relevant de l' Union douanière sud-africaine sont du domaine du ministère de l' Économie et des Finances .	27	3
Le 11 juin 2011 , près de 1700 socios du club Torero ont élu Antonio Noboa comme successeur d' Alfonso Harb à la présidence du Barcelona Sporting Club pour les 4 prochaines années .	6	1
ou alors il y a une petite rue mais dont je ne sais pas le nom une petite rue en qui tourne un peu	8	1
Mary Louise Cecilia " Texas " Guinan ( 12 janvier 1884 à Waco , Texas aux États-Unis -- 5 novembre 1933 à Vancouver au Canada ) était une chanteuse , une comédienne de cinéma et une célèbre tenancière américaine de cabarets .	26	6
Le camping n' est pas éclairé la nuit , ce qui n' est pas pratique .	15	0
Il est acheté par le collectionneur néerlandais Gerard Meerman .	4	4
En 1985 le Cardinal Ratzinger nous en explicite le sens : elle signifie que « l' Église du Christ continue à exister en plénitude dans la seule Église catholique » .	14	0
Svatava est un village du district de Sokolov dans la région de Karlovy Vary en Tchéquie .	16	0
L' élaboration du rapport a été l' occasion de mener un intéressant débat sur la politique régionale communautaire en général .	4	6
Les blessés ont été évacués sur le centre hospitalier de Belfort .	4	5
Le colombier , situé à l' extérieur des murs d' enceinte , est construit en 1607 ( date portée par un bandeau ) .	13	4
Eric B. Henriet s' est en effet livré à un petit recensement des thèmes à la mode en Uchronie .	19	0
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	32	4
Lorsqu' il sont tous remontés , le chef d' orchestre décide d' un silence de deux à six minutes .	13	3
- 21 septembre 2000 : les révélations posthumes de Jean-Claude Méry ( cassette Méry ) sont publiées par le journal Le Monde .	12	3
mh alors les trains étaient complets	5	1
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	11	0
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	10	3
En 1972 , il réalise son premier long-métrage Si se calla el cantor , avec Olga Zubarry , qui raconte le triomphe d' un chanteur , après des années de « galère » .	29	1
la France franchira les obstacles comme elle l' a toujours fait au long de son histoire pour peu qu' elle soit fidèle à elle -même	19	1
En effet , les articles L2323-6 et L2323-15 du du code du travail précise que l' employeur doit informer et consulter le comité d' entreprise sur tout projet de restructuration et de compressions des effectifs .	7	1
Vous obtiendrez , dans la rubrique Intégration à Facebook , l' ID de l' application ainsi que la clé secrète .	14	3
Il est à noter qu' il n' y a pas eu de danse imposée pour la compétition de danse sur glace .	16	3
Chérie FM est créée en 1987 à Paris par Jean-Paul Baudecroux sur la fréquence de la défunte Gilda la radiopolitaine .	12	4
Vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .	3	4
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	14	6
Graham devra y prélever d' autorité 48 de ces nouveaux fusil Henry à répétition , avec 5 000 cartouches , pour équiper la colonne .	21	4
A voir absolument si vous passez par là , cette extraordinaire église baroque est dans un état magnifique .	11	3
Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu' il a confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission .	18	1
Suite à cette déclaration , le 9 janvier 1991 les autorités soviétiques envoyèrent des troupes armées à Vilnius .	0	3
Le Coucou à tête noire ( Microdynamis parva ) est une espèce d' oiseau de la famille des Cuculidae , la seule du genre Microdynamis .	25	0
Son succès dans le monde est restreint et atteint le top 20 uniquement au Canada et au Royaume-Uni .	15	1
et vous appartenez à ce qu' on appelle les flying doctors de la Mref qui est une une association des médecins et de de de recherche qui est basée ici à à Nairobi au Kenya	3	1
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	6	4
Bijoutier de formation , sa passion pour la préhistoire le pousse à devenir un archéologue autodidacte de renom .	3	0
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	22	4
Le taux de chômage varie dans cette région entre 25 et 30 % .	8	1
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	18	1
Longchamp-sur-Aujon est une commune française , située dans le département de l' Aube et la région Champagne-Ardenne .	13	1
Certaines erreurs judiciaires résultent d' une entente de la police et de la justice dans un but médiatique ( ex : affaire d' Outreau ) .	9	3
Un groupe constitué ne tient que parce qu' il partage un certain nombre de présupposés , un certain nombres de valeurs , un certain nombre de subjectivités .	0	4
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	28	3
Les disciples , tant monastiques que laïques , considèrent le vœu : « Que la lumière du Bouddha éclaire les trois mille mondes ;	20	1
Ses disciples lui firent cette question : Rabbi , qui a péché , cet homme ou ses parents , pour qu' il soit né aveugle ?	13	3
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	14	1
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	5	4
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	22	4
Une adresse simple , qui ne paye pas de mine , mais vraiment bonne .	9	3
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	23	3
et avec une ambition qui commençait à se cristalliser déjà autour de l' idée d' écrire et de chercher j' ai toujours pensé qu' on n' est pas sur terre pour être heureux mais pour euh essayer d' être utile	23	1
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	11	4
L' Étang de Rassuen est une petite étendue d' eau saumâtre de 15 ha , avec des marais tout autour d' une superficie de 40 ha , sur la commune d' Istres , dans le Bouches-du-Rhône .	12	1
Depuis la fin du régime communiste , l' architecture contemporaine occidentale fait son apparition , notamment à Skopje .	11	6
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	5	3
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	5	0
Dasyproctidae est une famille de rongeurs .	6	0
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	16	6
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	28	0
Elle écrit pour son blog intitulé Dancing shoes ( mode et musique ) .	11	3
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	28	4
En France , par exemple , on y ajoute parfois des « épices pour guacamole » ( à base de cumin , habituellement ) .	5	0
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	2	3
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	1	1
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	5	6
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	16	1
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	24	3
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	2	0
Avec le Nihon Shoki , les légendes contenues dans le Kojiki ont inspiré beaucoup de pratiques et de croyances du shintoïsme .	2	1
L' aire de production est en proximité du lac de Bolsena .	0	4
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	1	0
Le Couvent ( The Convent ) est un film américain réalisé par Mike Mendez , sorti en 2000 .	6	6
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	12	1
bah c' est - à - dire la littérature avec un grand L euh n' est -ce pas ça a été pendant très longtemps une véritable institution	25	1
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	23	0
- Le 10 octobre 2006 , les juges d' instruction Renaud Van Ruymbeke et Françoise Desset ont notifié aux parties l' article 175 du code de procédure pénale qui met fin à leurs investigations .	3	3
Markus Bollmann est un footballeur allemand né le 6 janvier 1981 à Beckum , en Rhénanie-du-Nord-Westphalie .	11	1
Ce chiffre est maintenant de 5,3 % .	7	0
Ces faux bruits ont coûté la vie à un grand nombre de Juifs innocents .	12	3
je sais aussi hélas le lourd tribut payé par certains de vos compagnons d' armes tribut qui peut aller jusqu' au sacrifice ultime	4	1
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	1	0
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que les engagements correspondants n' ont pas été remplis .	2	1
Pas crier avant d' avoir mal .	5	3
Le procès	1	3
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	30	4
La prochaine fois que j' ai un problème informatique je sais qui appeler !	8	3
Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu' il a confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission .	1	3
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	24	1
La population est alors indigène et fait partie des des Nearchi , peuple établi sur une partie de la Crau et des Alpilles .	12	3
Dans le phénomène de polyembryonie monozygotique , un ovule fécondé unique aboutit à la formation de plusieurs embryons par partition du blastocyste en plusieurs parties égales après son implantation dans l' utérus .	16	3
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	9	1
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	18	1
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	23	3
Cet article est à l' origine une traduction tirée de l' Encyclopædia Britannica de 1911 , qui appartient au domaine public .	3	1
et euh et ben voilà j' arrive au niveau de la grande place de la gare où il y a tous les trams tous les bus non pas tous les bus	14	1
Services publics présents sur la commune : mairie , école maternelle et primaire regroupant les enfants de la commune et de celle de Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , poste .	1	3
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	29	1
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	1	2
Le single de l' album , Unbreakable , se placera au numéro 34 sur le Billboard Hot 100 et numéro 4 pour les chansons R&B / Hip-Hop .	26	1
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	2	6
Il a été démontré que le centrosaure était capable de se tenir debout sur deux pattes , mais à ce jour , personne ne sait exactement comment .	10	2
Pas de quoi rassurer le président américain Barack Obama , qui devait recevoir dans la journée les dirigeants de l' Union européenne Herman Van Rompuy et José Manuel Barroso pour un sommet largement consacré à la crise de la dette .	26	1
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	21	3
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	13	3
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	13	3
Bien que certaines sources citent une race « Auvergnate » peuplant les monts d' Auvergne au XVIe siècle , il semble qu' elle se soit formée au XIXe siècle .	4	6
voyez c' est - à - dire c' est une réponse un peu de un peu trop nuancée hein	9	1
Nicolas Chorier ( 1612 à Vienne ( Isère ) -- 14 août 1692 à Grenoble ) est un avocat , écrivain et historien français .	0	1
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	10	1
Le Vautour fauve bénéficie d' une protection totale sur le territoire français depuis l' arrêté ministériel du 17 avril 1981 relatif aux oiseaux protégés sur l' ensemble du territoire .	26	3
Lors de sa première participation aux élections législatives de 1984 , le PND a obtenu 24 sièges dans la Chambre des représentants .	10	0
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	9	3
Il relate ces expériences dans son livre Snap Me Perfect !	6	3
Les Baschenis sont une famille d' artistes italiens , des peintres originaires de Averara ( province de Bergame ) , dont la renommée couvre plus de 200 ans :	26	1
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	14	3
Cela aboutit à une réduction de la perte osseuse en cas d' ostéoporose et de l' activité pathologique en cas de maladie de Paget .	0	2
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	12	0
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	22	3
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	26	1
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	6	1
Les ventes s' envolent et , en quelques semaines , Schott 's Original Miscellany devient un best-seller .	9	0
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	17	1
euh d' autre part il ne faut pas se mentir	8	1
Meilleur restaurant à Djibouti , le restaurant Mer Rouge à Djibouti fait parti des restaurants à découvrir absolument , de par sa qualité , son prix et son accueil .	13	3
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	12	3
ces progrès ne prendront tout leur sens que s' ils bénéficient à l' Homme à tous les hommes	5	1
L' enquête réalisée par le conseil municipal des jeunes avait mis en évidence l' intérêt des adultes pour ces activités artistiques .	12	3
Il existe des variantes dialectales .	2	4
Le taux de mortalité est plus élevé sur ce territoire que dans le reste des États-Unis .	7	1
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	13	4
Ces voies sont idéalement appropriées pour générer des réponses du système endocrinien , du système nerveux autonome et des voies somatomotrices associées aux émotions .	24	0
Cette émission sera complétée par un livre , rédigé avec William Reymond , Le Grand Livre de la connerie .	11	1
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	18	2
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	20	3
Facebook permet à ses membres d' envoyer des invitations à leurs contacts en saisissant une adresse électronique ou en chargeant leurs contacts .	5	1
est -ce que vous vous êtes fixé aussi un cadre si je puis dire dans la durée du du du scénario et donc du film en quelque sorte	19	1
- DGSE : Le directeur de la DGSE , Pierre Brochand , a de nouveau opposé le secret défense devant les juges le 22 janvier 2004 .	18	3
Deux tourneurs dont un spécialisé en robinetterie ( robinets de tonneaux ) perpétuent , de nos jours , cette tradition .	17	0
à le niveau des sources hydrothermales , la production primaire est assurée par des micro-organismes chimiosynthètiques .	6	0
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	4	1
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	32	4
si c' est pour mettre dans la pièce ici	3	1
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	28	3
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	1	0
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	15	3
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 5,330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	16	1
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	47	0
Les amplificateurs optiques sont utilisés dans le domaine des des télécommunications à fibres optiques et dans certaines applications métrologiques de faible flux lumineux .	16	3
Par ailleurs , des concours nationaux ont aussi lieu en Allemagne , Autriche , Suisse , Danemark , Espagne et Luxembourg .	17	0
Nommé vice-roi d' Éthiopie , à la suite du du renoncement de Pietro Badoglio pour cette charge , Rodolfo Graziani fait construire de nombreux bâtiments publics en se servant de la main-d'œuvre et des ressources locales .	21	2
Il entreprend alors une seconde vie en défendant les cultures indigènes , l' environnement et le sort des déshérités .	15	4
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	26	0
Youcef Boukhantech est chanteur algérien , natif de Batna .	0	1
Sur une voiture , le coussin gonflable est systématiquement associé à un prétensionneur de ceinture , un dispositif qui tend la ceinture de sécurité et plaque le passager contre le dossier .	10	1
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	16	3
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	13	1
Il a joué pour le club de rugby à XV de Ponsonby , qui remporte les championnats régionaux d' Auckland en 1908-1910 , et il connaît sa première sélection pour la province d' Auckland en fin de saison 1904 .	5	3
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	19	1
Alors , la mère peut aller se reproduire , mais quel prix terrible à payer pour l' accumulation de ce polluant dans ces animaux - la mort de leur premier né .	4	6
euh et euh c' est vrai qu' on est souvent éloigné de son domicile	10	1
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	4	2
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	7	3
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	17	4
DATE DE PEREMPTION	0	3
et c' est récupéré bien sûr par l' équipe argentine qui sont de nouveau en possession les Argentins du euh ballon	3	1
quelqu' un a dit euh on n~ on ne comprend pas qu' un éditeur laisse passer des fautes de grammaire pareilles	14	1
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	29	4
3 . Ces droits et libertés ne pourront , en aucun cas , s' exercer contrairement aux buts et aux principes des Nations Unies .	17	3
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	2	1
L' analyse par graphes de visibilité ( Visibility Graph Analysis ou VGA en anglais ) est une méthode d' analyse des connexions d' inter-visibilité au sein d' un espace architectural ou urbain .	28	3
» ( Ct 4:12 ) et la tour médiévale « Ton cou est comme la tour de David , bâtie pour être un arsenal ;	18	0
car si vous utilisez votre boule magique à d' une machine par jour et pendant trois ans plus de mille euros hein	18	1
Samedi dernier , deuxième jour du week-end , lors d' une opération coup-de-poing dans la wilaya de Tipasa , les gendarmes ont arrêté six personnes , dont deux pour consommation de drogue sur la corniche du Chenoua .	11	3
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	2	3
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	15	1
À noter qu' il s' agit du premier succès public pour le réalisateur Jesse Peretz , dont ses précédents films sortirent de façon confidentielles .	12	3
ces progrès ne prendront tout leur sens que s' ils bénéficient à l' Homme à tous les hommes	13	1
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	12	3
L' épreuve de baseball des Jeux Asiatiques de 2010 s' est déroulée à Guangzhou , Guangdong , en Chine du 13 au 19 novembre .	20	1
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	14	6
Les clubs italiens font appel .	4	3
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	30	1
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	11	4
- ( fr ) " La guerre des images " ( avec une explication des modifications ) par Alain Korkos , La Boite à Images , 8 septembre 2006	27	3
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	14	6
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	9	3
Le club remporte la Copa Presidente en 2006 .	1	3
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	1	4
Son grand rival est toujours Vitesse Arnhem .	4	1
Celles-ci consistaient en pratique en la direction de travaux pratiques et d' exercice .	1	6
ensuite c' est des escaliers	3	1
De 1855 à 1887 , il continue à étudier la langue coréenne à Tokyo auprès de Kim Chae-guk .	12	1
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	22	1
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	2	1
ce qui quand même n' était pas très sérieux	2	1
puis euh comme ils étaient tous les deux par terre le boulanger est arrivé avec la police	0	1
» Bienvenue au cirque Romanès .	4	1
Il est le seul élu de cette alliance , forme une coalition avec le Parti socialiste belge et est désigné comme échevin des finances ( 1971-1977 ) .	16	3
Elle s' achève en faisant office d' introduction a la mini série événement House of M.	11	3
Elle est située à l' intersection de la rue de la Madeleine et de la Grande rue de la Guillotière .	2	4
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	28	0
Plus loin , demeure le château d' Entraygues en excellent état de conservation .	2	0
Cet écart s' est toutefois réduit par rapport à celui de 1999 puisqu' il était alors de 6,9 % .	3	6
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	0	4
Jean-Pascal Simonin ( sous la direction de ) : Jean-Edmond Briaune , cultivateur , agronome , économiste ( Presses de l' université d' Angers , 2006 , 440 pages )	22	1
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	15	4
Le passager avant de la voiture en a également profité pour voler l' argent que contenait le porte-monnaie du propriétaire du véhicule , à savoir ... 30 F .	14	1
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	21	1
La commission peut adopter les dispositions techniques nécessaires au au fonctionnement de la facilité de trésorerie et de la facilité Schengen temporaires .	18	4
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	22	1
Les Etats-Unis , disent -ils , peuvent jouer de l' aide militaire qu' ils offrent à Israël .	10	3
Il faut donc chercher des solutions alternatives ( bioplastiques ) .	3	2
La désapprobation et les revendications des Rodriguais sont moins visibles par la suite , du fait notamment du départ d' un certain nombre de Rodriguais vers Sainte-Suzanne en 1935 et de la Seconde Guerre mondiale .	33	3
Enfin , je voudrais commenter un troisième point qui me paraît également essentiel , à savoir une proposition d' amendement qui a été déposée par M. Ari Vatanen .	26	1
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	29	1
En effet , les participants n' ont pas envisagé leur travail comme un plan stratégique à suivre étape par étape .	15	1
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	2	3
Madame Plooij - Van Gorsel , je peux vous dire que cette question est à l' ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .	3	1
Le théâtre a abonnés et attire quelque spectateurs par an .	2	6
Maulévrier-Ste-Gertrude est née de la réunion de 2 communes , Maulévrier et Sainte-Gertrude en 1823 .	7	1
De nombreuses pierres de la cité pré-colombienne furent réutilisées pour construire les églises espagnoles , le monastère , ainsi que les bâtiments environnants .	4	4
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	26	1
Le profil de la concentration en fonction du temps après administration intraveineuse est bien décrit par un modèle à deux compartiments .	3	4
Butchart Gardens est un groupement de jardins d' exposition florale situé à Brentwood Bay , Colombie-Britannique , Canada , près de Victoria sur l' Ile de Vancouver .	10	4
Le terme est dérivé du mot arabe mizwij qui signifie « double » .	10	0
Or , il est pris en otage et traité comme un prisonnier de guerre .	12	1
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	13	3
Elle dispose du nouveau GPU Boost , qui augmente la fréquence de son GPU en fonction de sa consommation .	9	4
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	2	0
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	0	1
Don Carlos est un drame en cinq actes de Friedrich von Schiller , représenté la première fois le 29 août 1787 à Hambourg .	19	3
je voudrais simplement reprendre un mot dans ce que vous avez dit	9	1
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	8	0
Après sa thèse de doctorat sur Pomponazzi , en 1928 , dirigée par Ernst Cassirer , il poursuit ses recherches sur la Renaissance , notamment sur Marsile Ficin , au sein de la Bibliothèque Aby Warburg .	25	1
Le fond du problème : l' opposition avec le président de l' Harmonie , accusé de " prendre seul les décisions " .	19	3
Le port de passagers est , selon les horaires des marées , une escale des navires assurant la visite du golfe du Morbihan .	21	3
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	16	3
Ils ont une peau sombre , des traits marqués , des yeux vifs et brûlants .	10	4
À huit ans , il perd une petite sœur âgée de huit mois .	8	3
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	3	2
Il y siège sans faire de bruit avec la gauche dans le sillage de son ami Cambon .	12	3
Peut -on plaider la légitime défense ?	0	6
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	23	6
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	22	1
Ils restent toutefois astreints au deuil en privé , ne se lavant pas et se réfrénant de toute activité joyeuse ou sexuelle .	17	3
Les habitants d' Istanbul sont les Stambouliotes ou les Istanbuliotes .	2	1
Les présidents mexicains Álvaro Obregón et Plutarco Elías Calles ont été membres de ce parti .	15	0
Le 9 mars 2010 , Bent inscrit son premier triplé pour Sunderland au cours d' une victoire 4-0 sur Bolton .	12	3
Les Lakers s' imposent une nouvelle fois sur le parquet du Rose Garden , sur le score de 103 à 91 , avec un nouveau double-double de O'Neal , Sabonis étant pour sa part limité à 14 points et 7 rebonds .	33	3
donc euh dans le doute peut-être d' accord que l' arbitre euh Erikson s' est abstenu	3	1
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	7	6
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	31	1
Le Canada adopta un système de gouvernement parlementaire de type Westminster .	10	1
Incontestable site phare du tourisme du département , la ville de Gérardmer également appelée « La Perle des Vosges » est située au cœur des montagnes Vosgiennes et a su mettre en valeur ses ressources tant industrielles que touristiques et artisanales .	6	3
et ma mère qui est également prof est à trois quarts d' heure de de son lycée également	13	1
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	0	1
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	12	3
Au 10 équipes qui s' affrontent quatre fois , soit un total de 36 journées .	11	3
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	30	0
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	14	3
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	31	3
Dans un premier empire colonial morcelé qu' il reste à la France en 1815 , le caractère vital des colonies pour l' économie se fait sentir en métropole .	12	1
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	26	6
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	17	3
Ces derniers appareils étant déployé sur l' aérodrome militaire de Goetsenhoven , un détachement de l' escadrille y fut stationné .	1	3
Noce à table ( dessin à l' encre de Chine , sans date ) ;	3	0
Ce sont les jeunes qui disparaissent , qui acquièrent une formation et trouvent un emploi en dehors des zones rurales , ce qui a une incidence défavorable sur ces zones .	3	2
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	17	1
Comme les matières plastiques , ils sont souvent issus d' un combustible fossile .	0	1
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	29	1
Ce qui représente un choix de plus de 10'000 bijoux de piercing en stock .	6	1
Un monoïde de transformations dont les éléments sont inversibles est un groupe de permutations .	13	3
De plus , quand on sait que le père du patron est un ancien boucher , on devine que la viande sera toujours d' excellente qualité .	8	3
Eugène Charmat obtient aussi un brevet sur cette méthode en 1907 .	7	3
James Raynor incarne dans un sens une sorte d' archétype du héros .	1	1
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	26	1
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	4	4
Cet article détaille les régions pétrolifères en Australasie .	0	3
c' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d' association que nous avons arraché la liberté d' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l' instruction	42	1
Aucun financement politique occulte n' a pu être mis en évidence .	5	6
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	39	1
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	8	3
Le dossier du siège était blindé et le pilote était protégé par un pare-brise pare-balles .	6	1
La fusée longue Marche 4B ( en chinois : 长征 四号 乙 火箭 ) , également connue sous le nom de Chang Zheng 4B , CZ-4B et LM-4B est un lanceur Chinois .	27	0
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	1	1
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	2	3
Chaque fois qu' il le met , il devient The Mask , personnage sûr de lui et plein de ressources .	2	1
Ces effets sont des cas isolés de réactions allergiques très sévères .	8	2
Tous les scientifiques ne sont pas d' accord avec cette ancienneté , non pas pour des incertitudes de datation , mais plutôt pour des raisons de définition de ce qui fonde la différence entre un tétrapodomorphe et un tétrapode .	25	1
et je suis plus euh vers la biologie et euh le social donc euh sciences médico - sociales	0	1
Elle comprenait les concepts artistiques de certaines attractions refusées et non réalisées comme Dumbo 's Circus ou Discovery Bay .	15	1
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	17	4
C' est pour ces raisons qu' à partir de 1950 , la « Central Tejo » fut classée centrale de réserve , devenant un producteur secondaire et servant comme auxiliaire du secteur de production électrique .	16	6
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	6	1
Les séquences sont tournées dans son appartement ( dans sa chambre à coucher , sa salle de bains , ses toilettes ) , chez ses grand-tantes , en milieu hospitalier ( lors d' une biopsie , lors d' un suivi médical ) et sur l' île d' Elbe .	44	4
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	31	6
La série Yakari , a reçu au MIPCOM 2010 un Disque d' Or et de Platine pour avoir atteint , en Allemagne , plus de 550 000 ventes de DVD et de CD de la série animée !	35	4
Il est situé dans la ville d' Alofi .	4	4
Un dégel de ces zones pourrait provoquer des éboulements importants .	0	4
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	23	2
de les deux côtés , des affrontements de cavaliers entraînent d' importantes pertes , et les Germains manquent de s' emparer du camp romain par surprise .	0	1
Environ 20 % de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines .	12	3
À partir de 1916 , il escorta des convois à travers l' Atlantique .	10	3
Sur une voiture , le coussin gonflable est systématiquement associé à un prétensionneur de ceinture , un dispositif qui tend la ceinture de sécurité et plaque le passager contre le dossier .	6	3
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	19	0
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	8	1
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	25	3
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	6	1
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	9	3
Elle est désormais longée au sud par l' autoroute A36 ( E54 ) , qui relie Mulhouse à Beaune .	1	6
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	1	6
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	16	0
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	5	2
Elle est située à Montevideo , et possède deux antennes universitaires , l' une à Salto et l' autre à Rivera .	21	0
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	31	3
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	4	3
nous avons tous entendu parler de votre scénario envisageant trente mille morts dans notre pays l' an prochain pour de grippe A H un N un	5	1
Edgar Morin assimile aussi au double : l' ombre , le reflet , le miroir .	13	4
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	14	3
Toutefois il est congédié par l' écurie Forti Corse avant même les premiers essais du Brésil .	7	1
Le One Atlantic Center ( aussi connu en tant que IBM Tower ) est un gratte-ciel de bureaux situé à Atlanta ( Géorgie , États-Unis ) .	26	0
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	5	3
Sa vocation est de « développer dans le peuple français la prise de conscience de l' Europe , et de la communauté de destin des peuples qui la composent » .	8	3
on on on verra les bulles	0	1
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	7	3
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	19	4
Son troisième album , That 's For Me , a pour réalisateur John Snyder qui est connu pour son travail avec Chet Baker , Charlie Haden , Ornette Coleman , entre autres .	30	1
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	11	4
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	8	1
Depuis la proposition de loi du sénateur Cambon adoptée en février 2010 , les services d' eau et d' assainissement peuvent participer , selon leur bon vouloir , à ces fonds de solidarité .	24	3
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	8	3
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	17	4
euh pensez au rôle de la de la décoration par exemple euh quand vous regardez dans les euh certaines stations de métro qui sont euh décorées avec des oeuvres d' art ou avec des des des travaux de design	29	1
Sébastien remercie d' ailleurs " ses quatre parents " dans les albums de Simple Plan .	10	4
Au 10 équipes qui s' affrontent quatre fois , soit un total de 36 journées .	7	3
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	21	3
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	12	4
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	8	3
Ils étaient entrés en Mauritanie « sans autorisation » et « déguisés » .	0	4
42 % d' entre eux avaient même signalé qu' ils lisaient chaque semaine des communiqués en anglais .	2	1
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	12	1
Après les invasions barbares des Ve et VIe siècles , la région se développe .	0	1
Connie Braam a écrit un roman historique sur le sujet .	10	0
Suivant les " ruses de guerre " du temps , la flotte française arbore des pavillons anglais ou hollandais .	11	3
Villeroy ne dispose plus de commerce .	6	0
Cette équipe a été introduite au Basketball Hall of Fame en 2010 .	2	6
S' en suit un parcours standard de montagnes russes , contenant notamment une double inversion appelée roll-over , un corkscrew ( « tire-bouchon » ) , de nombreuses descentes , virages serrés et un arrêt brusque .	22	3
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	2	3
Il est décidé en 1818 d' élever un monument à la mémoire de la révolte des paysans de 1705 , mais il n' est inauguré qu' à la Toussaint 1831 , à cause de différends de conception .	11	3
Mobilisé en septembre 1939 , il intègre un régiment de troupes de transmission .	6	6
Il relate ces expériences dans son livre Snap Me Perfect !	0	4
mais ce dont ce dont vous parlez c' est la crise générale des oui des Français oui oui enfin des Français mh mh pas simplement des Français hein des de l' humanité de la lecture	11	1
Véritable temple du loisir pour petits et grands , le FunPlanet propose toute une gamme de jeux de tendances diverses .	0	3
39 détenus observent actuellement une grève de la faim parce que le Maroc ne veut pas les juger .	0	1
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	28	1
et euh c' est vrai que même si on a un programme à suivre donc les programmes sont établis euh on on jouit d' une certaine liberté en en cours	14	1
à le sud se situe la ville de Port-de-Bouc .	4	6
Un homme qui pratique ces exercices doit être patient , cela peut prendre 4 à 6 semaines avant de noter une différence substantielle .	22	3
Elle fait allusion aux « poumons verts » de la forêt .	4	0
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	0	4
Nous avions été charmés par le site Internet et ce gîte urbain a vraiment répondu à toutes nos attentes .	14	4
Il n' est pas possible d' estimer leur fréquence ou d' établir une relation avec l' exposition au médicament .	7	2
Le village est située sur une hauteur , à 5 km environ au sud de Soissons	3	4
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	32	3
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	31	1
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	5	6
Il a continué ses études à l' École nationale supérieure agronomique de Rennes en tant que boursier du gouvernement français ( 1995-1996 ) .	2	4
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	32	4
Il est situé dans le district de la Cité de Carlisle , à une dizaine de kilomètres à l' ouest du centre-ville de Carlisle .	20	3
Le Landshut atterri à Larnaca à 20 h 28 .	4	1
mh mh peu importe un peu euh les aspects dont je vous ai parlé	9	1
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	7	3
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	24	3
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	24	0
C' est en son honneur qu' un comté de Californie se nomme Comté de Mendocino .	9	1
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	5	4
euh il y en a d' autres qui sont partis du quartier qui reviennent de temps en temps mh mh et puis bon quand même évidemment des nouveaux	21	1
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	1	3
Les deux deuxièmes de chaque groupe vont se rencontrer en matchs aller-retour pour déterminer le troisième club qui accèdera en 1 division .	20	1
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	45	3
Maintenant , avec un peu de bonne volonté vous observerez que l' on peut être traditionaliste ET intégriste , mais que les intégristes n' ont pas le monopole du traditionalisme , et réciproquement .	28	3
Il fut publié par Maverick Records et Warner Bros. Records le 22 avril 2003 .	0	4
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	32	3
Il se compose de deux ensembles de lamelles articulés et fixées les unes aux autres par des rivets .	9	1
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	2	3
Il décède six années après Charlotte , à 84 ans , après avoir subi deux AVC ( strokes ) sans graves séquelles , souvent cloîtré dans son bureau où il prend ses repas , penché sur sa Bible et son Book of Prayers , ( « Bréviaire » ) .	33	0
vous êtes directeur de recherche au CNRS et responsable du centre de recherche sur le risque et sa régulation à l' École des hautes études en santé publique	10	1
Il neigera dès 1000 m le matin sur les Vosges , puis vers 1400 m sur les massifs de l' est .	1	6
Après la mise en évidence de certaines de ces " anomalies " par les blogs américains Little Green Footballs et My Pet Jawa , l' agence Reuters a retiré les clichés et a admis que des photos avaient subi des modifications [ 5 ] [ 6 ] .	42	1
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	2	4
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	31	3
En plaçant mal les haies , nous n' atteindrons pas non plus le bon objectif en matière d' environnement .	7	2
Dans ce magasin , j' ai aussi retrouvé les vrais bols bretons de mon enfance .	4	3
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	14	1
Angelfish Key est une île des Keys , archipel des États-Unis d' Amérique situé dans l' océan Atlantique au sud de la péninsule de Floride .	6	1
Ces divisions sont appuyées par le 42e colonial et le 258e régiment .	4	1
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	30	4
Les valeurs minimales s' observent après 7 jours pour les marqueurs de résorption , et après 12 semaines pour les marqueurs de formation .	16	1
Y a -t -il eu des réactions au niveau du Maroc ?	10	1
Pour trouver sa façon de représenter Wood , Depp étudie le jeu d' acteur de Mickey Rooney , Ronald Reagan et Casey Kasem .	5	2
Pauvreté , sécheresse , sida , famine , analphabétisme , corruption , tribalisme , poubelle radioactive ... l' Afrique a payé chèrement sa décolonisation .	9	0
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	6	6
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	13	3
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	5	4
Comment ajouter une question de sécurité à mon compte ?	5	3
Ma mère et moi étions au Koweit le 2 août pour passer de paisibles vacances .	10	1
- ^ Relégation en Série B et annulation des des deux derniers titres de Champion d' Italie	7	3
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	10	3
Certes il faut garder à l' esprit que nous sommes avant tout des passionnés de motos .	7	1
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	25	3
- 15 décembre 1994 : Quarante-huit heures après la perquisition au Clichois , Didier Schuller porte plainte contre le Dr Maréchal , beau-père du juge Éric Halphen .	11	1
tu descends les escaliers	3	1
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	21	3
La solution reconstituée / diluée sera une solution limpide à légèrement opalescente , incolore à légèrement jaune .	12	0
L' union n' est pas aussi brillante que celles de ses deux sœurs , mais elle satisfait sa mère , la grande-duchesse Hélène Vladimirovna de Russie , qui craignait de voir Élisabeth rester célibataire .	21	3
Si vous me demandez cette liste , je vais être obligé de la fournir " .	14	0
mh mh il faut avoir un don spécial parce que la psychiatrie c' est c' est quelque chose	2	1
à le Canada , les océans qui bordent le pays ( Arctique , Pacifique et Atlantique ) comptent environ 16 000 espèces différentes .	7	6
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	19	4
c' est un peu gênant aussi	1	1
Il termine la saison comme meilleur buteur de Tottenham avec dix-sept buts toutes compétitions confondues .	6	3
Bagame est un village du Sénégal de la communauté rurale de Nyassia CR , située dans l' arrondissement de Nyassia et le département de Ziguinchor , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	17	3
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	42	3
- ^ Valéry Giscard d' Estaing , Le Pouvoir et la vie .	7	4
Il n' existe pas d' antidote connu pour la bivalirudine ;	8	4
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	10	3
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	10	4
Au donc la fin de le TCR , et en même temps la fin de les autres marques que des régions ont lancé ailleurs ( Pays de la Loire , Languedoc-Roussillon ) .	3	3
Le film a été tourné à Los Angeles , notamment au Château Marmont , sur Sunset Boulevard .	6	1
Dieffenthal est une commune située sur la route du du vin , entre Scherwiller et Dambach-la-Ville .	1	6
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	3	1
4 . Toute personne a le droit de fonder avec d' autres des syndicats et de s' affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts .	10	3
La taille des navires a été également en hausse , de nouvelles écluses de plus en plus longues ont été nécessaires .	8	3
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	2	6
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	7	4
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	21	6
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	13	1
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	9	3
Chacune de ces équipes affrontent ses adversaires dans son groupe où une seule d' entre elles se qualifie au tour suivant .	16	2
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	1	3
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	15	1
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	37	3
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	3	4
Ces services permettent aux employés de se sentir plus concernés par leur travail et donc plus productifs " explique Raphael Gruman de la société Dietatwork .	22	4
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	1	1
Avant de recevoir Aclasta dites à votre médecin :	6	2
Szyk illustrera quelques pages , mais ne finira pas ce travail , suite à sa déception devant la politique de l' organisation durant les années 30 .	12	3
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	1	1
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	11	1
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	31	3
Red 5 Comics est un éditeur de bande dessinée américain indépendant .	0	1
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	6	2
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	29	3
Ce besoin d' aller au fond des choses donne à la peinture de Jeanne Laganne sa facture inimitable .	2	1
La dose habituelle est de 5 mg , administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre infirmière .	10	4
Le Canon EOS-1Ds est un appareil photographique reflex numérique plein format de 11,1 mégapixels fabriqué par Canon et sorti en décembre 2002 .	15	1
Le français -- seule langue officielle en dépit de la majorité flamande -- était la langue des tribunaux , de l' administration , de l' armée , de la culture , des médias et de l' enseignement .	19	1
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	13	0
Il n' est pas clairement établi à ce jour qu' Aclasta entraîne ces irrégularités du rythme cardiaque mais en cas de survenue des ces symptômes après avoir reçu Aclasta vous devez en faire part à votre médecin .	24	3
Après une victoire supplémentaire à Hambourg ( 3-1 ) , Turbine décroche son second titre en championnat depuis la réunification .	13	3
et ensuite c' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent	25	1
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	13	3
Le 25 avril 1997 , le docteur Alfonso Gómez Méndez a pris part dans le sonné affaire du Moitié-moitié .	8	1
Votre mot de passe Facebook devrait également être différent des autres mots de passe que vous utilisez sur internet .	3	3
Don Antonio Chacón ( 1869-1929 ) né à Jerez de la Frontera , est un cantaor ( chanteur ) de flamenco .	18	0
c' est lui qui l' écrit	5	1
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	16	4
à moins de considérer que tous les maires de droite qui ont été battus étaient foncièrement mauvais il faut voir dans le résultat des municipales et des cantonales un message fort envoyé à l' exécutif message national donc mais quel message	8	1
Pour équilibrer ses comptes , il doit se séparer de sa collection de peintures et de sa propriété au nord de Paris .	16	3
Première faculté en Égypte couplant harmonisement l' enseignement du du management et de l' informatique .	12	1
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	23	1
Loin de sa vie d' avant , sans recours , il va se retrouver enfermé dans un piège dont il ne voit plus l' issue ...	19	4
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	17	1
L' union n' est pas aussi brillante que celles de ses deux sœurs , mais elle satisfait sa mère , la grande-duchesse Hélène Vladimirovna de Russie , qui craignait de voir Élisabeth rester célibataire .	2	2
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	4	3
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	11	4
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	20	0
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	0	4
Peu après , en 1999 , Nike nomme Sandro Rosell Sports Marketing Manager pour toute l' Amérique latine .	7	6
L' hôtel est agréable et les repas buffets sont variés et copieux .	4	1
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	24	2
Il est diplômé en économie et relations internationales de l' université hébraïque de Jérusalem et titulaire d' un doctorat de sciences politiques obtenu à l' Institut d' études politiques de Paris .	27	3
Il est enregistré comme tenant deux églises dans le Surrey , et possédant quelques petits domaines dans quelques autres comtés pour environ 30 £ de revenus annuels .	8	4
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	0	1
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	40	3
Amapalea brasiliana est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Trechaleidae , la seule du genre Amapalea .	18	1
Par sensibilité , il faut en outre envisager les nouveaux droits bafoués que les processus de mondialisation mettent en exergue .	16	3
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	17	1
Il y avait près de 1000 personnes au lancement de l' événement à l' Arsenal , le 8 septembre .	18	3
enfin sauf que là on n' est pas dans la météo	8	1
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	18	3
En effet , on aperçoit sur un côté le roi Narmer portant la couronne blanche de Haute-Égypte et sur l' autre le même pharaon portant la couronne rouge de la Basse-Égypte .	18	1
et puis il ne savait pas du tout l' âge que j' avais	1	1
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	29	1
En arrière , un homme laboure avec un troupeau de moutons .	6	1
La taille des navires a été également en hausse , de nouvelles écluses de plus en plus longues ont été nécessaires .	16	1
La fréquence d' hypocalcémie était beaucoup moins élevée avec les perfusions suivantes .	10	3
La majorité des cas concerne des patients atteints d' un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d' autres chirurgies dentaires .	15	3
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	12	3
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	1	1
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	33	1
Le nouveau gouvernement ne s' est pas prononcé sur les suites du projet ( un appel d' offres est nécessaire pour choisir le concessionnaire ) .	14	4
L' agriculture restera la principale activité pratiquée sur l' île jusqu' en 1875 .	2	6
on voit la dame expliquer qu' elle a volé la baguette de pain	4	1
La commune de Bisoro est une des rares communes où la cohabitation ente les Hutu et les Tutsi est exemplaire .	15	1
Elles se rapprochèrent peu à peu des quatre universités de la région du Rhin supérieur , régions comprenant l' Alsace et les régions frontalières de Bâle et du Bade-Wurtemberg .	12	3
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	25	3
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	13	4
Saint-Suliac est une commune française , située dans le département d' Ille-et-Vilaine et la région Bretagne et sur le littoral de l' estuaire de la Rance .	7	1
Si , après cela , vous devez bénéficier d' une intervention coronaire percutanée ( ICP ) , il vous sera administré :	9	4
Suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin ou votre infirmière .	12	1
Il sera nécessaire de passer une audition .	3	1
De fin 1918 à l' automne 1921 il vécut à Rushbrooke en Irlande .	9	1
Ces critères ont donc été modifiés en 2002 .	0	3
donc j' ai réalisé une enquête métier qui a mis euh fortement en valeur le fait que cette profession est véritablement réservée aux personnes non seulement passionnées par la matière qu' ils enseignent mais également par l' enseignement	31	1
Tous nos séminaristes font leurs études à l' Université urbanienne , bien connue pour son but spécifiquement missionnaire .	5	3
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	2	3
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	18	1
Accor organisera une journée investisseurs le 13 septembre consacrée à sa stratégie et au cours de laquelle seront communiquées les perspectives pour l' ensemble de l' année .	4	3
c' était bien un vote sanction pour Jean - Christophe Giesbert dans La dépêche du midi avec un cinglant désaveu pour Nicolas Sarkozy et le gouvernement de François Fillon	20	1
Ils se sentent abandonnés par la communauté internationale , par l' ONU , par l' UE et par les gouvernements des pays européens et ce , à juste titre .	21	3
Bravo pour cette magnifique maison d' édition !	1	1
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	7	2
Pendant le match Kevin Nash trahissait Eric Young pour se joindre à Scott Hall et Sean Waltman .	5	6
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	23	3
Elle est l' auteur de romans-fleuves qui peuvent être considérés comme des épopées modernes .	2	4
La version ancienne du tamure est le 'upa'upa , aujourd'hui disparu .	5	6
Les plaintes déposées en France se heurtent à des difficultés .	1	3
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	21	3
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	23	1
Il fut l' assistant de son maître pour la réalisation du portrait de Napoléon en costume impérial destiné à la ville de Gènes .	14	1
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	9	1
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	36	1
c' est exactement cela	1	1
Après avoir pris acte du vote de confiance du Parlement grec au gouvernement de George Papandréou , les investisseurs devraient se focaliser sur la décision monétaire de la Fed , en fin d' après-midi .	7	3
Le terme est également utilisé pour qualifier un exercice ou une devinette proposé aux joueurs dans un but d' entraînement ou de divertissement .	3	1
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	22	0
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	9	3
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	3	6
- d' insister en particulier sur la formation et l' assistance technique dans les nouveaux états membres , avec une priorité pour ceux qui adopteront les premiers l' euro comme monnaie unique .	27	3
Des filets faits de pièces de moustiquaire en copolymère de polyéthylène et polypropylène ont été utilisés pour des patients à faibles revenus en Inde rurale et au Ghana .	13	6
La premiers AVN Awards sont décernés en février 1984 , au titre de l' année 1983 .	2	1
Les études durent six ans mais leur contenu diffère donc selon les Facultés .	6	3
La mathématisation subséquente de la théorie de Darwin par la théorie synthétique de l' évolution allait poser plusieurs difficultés à la sélection de groupe ( sélection familiale ) .	15	6
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	11	3
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	18	3
Le sodium et le potassium ont des capacités de dessiccation , mais à l' état solide , ils ne peuvent réagir que superficiellement et l' oxydation réduit leur réactivité .	3	4
Toutefois , ce dernier fut renversé en 1724 par son couisn Zoulfikhar et dut s' exiler à Multan , avec son frère , Allah Yar Khan .	7	1
Ici , c' est l' élément « feu » qui prend une place prépondérante .	0	1
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	3	1
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	16	1
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	17	4
Seulement voilà , il n' a plus vingt ans et sa dernière virée se solde par son arrestation et la mort de son épouse .	14	6
c' est une jeune fille pauvre et affamée qui lorgne la vitrine d' un pâtissier	12	1
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	6	3
et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu	8	1
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	0	4
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	16	1
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	1	1
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	7	1
ah ben là c' est dans ma chambre	1	1
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	11	3
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	14	0
Albert Gibello démissionne du Conseil municipal peu après et s' éloigne de la vie politique , l' ancien député Vincent Rolland prenant la tête de l' opposition municipale .	8	1
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	2	0
Le thème du crime domine dans les projets de la Monogram à la fin des années 1930 et au début des années 1940 .	0	4
François Mitterrand était alors ministre des Colonies ( à partir de 1950 ) et René Bousquet directeur de la Banque d' Indochine .	19	3
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	16	4
Les produits sont bien mis en valeur et facilement accessible .	10	0
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	15	2
Acesur ( Aceites del Sur ) est une entreprise espagnole fondée en1840 , dans le secteur de l' huile d' olive .	3	1
Spécialiste de la technique du crachis , consistant à ajouter à la gravure des petits points destinés à affiner le rendu des détails et à nuancer les couleurs , il privilégiait l' aquarelle par-dessus la gouache en l' honneur à son époque .	37	4
Ces femelles , elles n' y sont pour rien .	4	2
je suis donc rentrée dans cette librairie	5	1
En cas de choc , il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc .	9	3
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	20	6
Sellal a exprimé sa satisfaction sur le niveau des des ressources hydriques mobilisées qui devrait atteindre 9,1 milliards de m3 en 2014 -- Il est aujourd'hui de 7,1 milliards de m3 .	11	3
Capitaine de la marine de guerre taïwanaise , il gérait la direction des achats de la marine taiwanaise .	12	2
Les deux équipes s' étaient cependant déjà rencontrées lors de matchs non officiels : le 5 mars 1870 ( 1-1 au , Kennington Oval à Londres ) , puis le 25 février 1871 , le 18 novembre 1871 et le 24 février 1872 .	0	4
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	1	3
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	26	3
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	29	4
Ce système particulier occupe une grande dépression inondable .	0	3
L' aéroport est principalement utilisé pour les vols domestiques , les vols vers les Îles Féroé et le Groenland , mais également pour certains vol charter , et pour des vols privés .	4	4
Outre ces recommandations , l' entrée en vigueur des des traité et forme finale vont cependant dépendre de l' application respective des parties .	21	2
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	27	4
Le RPR était un parti politique créé par Jacques Chirac , et dont il était à l' époque le président , en même temps qu' il exerçait la fonction de maire de Paris .	8	3
Une mention remarquable doit être ici décernée à une série de reportages produite par la télévision publique britannique et présentée par un globe trotter vedette , Simon Reeve .	21	4
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	7	4
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	41	0
Les agents publics sont également issus des grands corps de l' État très homogènes après Polytechnique ou l' ENA pour se diriger après la Seconde Guerre mondiale par exemple vers le Ministère des finances ou le Conseil d' État .	37	1
Comme tous les médicaments , Aclasta peut provoquer des effets indésirables , mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde .	8	3
Un ml de solution contient 0,05 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 0,05330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	16	1
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	9	1
Les destins de nos deux pays sont liés , depuis si longtemps , qu' aucune brouille ne pourra ralentir nos efforts dans la recherche de projets d' intérêt commun .	3	3
Telle est la philosophie de UncleFofi , donner la chance à tout le monde .	1	6
Il y a un étang dans le lieu-dit de Périgny ( visible par satellite ) .	1	1
Si vous ne le connaissez pas encore , hâtez -vous de découvrir cet endroit magique pour votre bonheur ou celui de vos proches .	15	1
J' ai fait de gros progrès en un trimestre , je conseille !	4	3
Au-dessous est inscrite la devise de l' île : Semper Progrediens ( « Toujours en marche » ) dans un ruban jaune .	3	4
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	19	0
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	34	1
L' accueil est très décevant , bien en dessous des prestations affichées par l' établissement .	0	4
Il reprend et retravaille son texte qui est finalement accepté au printemps 1937 ;	5	3
La commune de Monchaux-sur-Écaillon se situe à 15 km au sud-est de Valenciennes , au bord de l' Écaillon .	5	6
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	30	0
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	9	6
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	17	2
La 18e édition des Victoires de la musique classique se tient cette année à Nantes .	8	3
La « Chronique de Peterborough » passe du vieil anglais livresque classique au moyen anglais primitif après 1131 , fournissant des textes comptant parmi les plus anciens connus en moyen anglais .	5	0
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	2	3
- 500 millions de dollars ont été bloqués sur les 46 comptes suisses de l' intermédiaire Andrew Wang ( certains au nom de ses proches ) .	6	2
Vauban , chargé de la recontruction des fortifications , envoya lui-même les plans d' une nouvelle église ainsi qu' il résulte d' une lettre du 26 juillet 1703 adressée au consul de Briançon .	7	3
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	22	1
C' est alors 49 % de la traite négrière qui est entre les mains de deux armateurs .	0	3
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	33	3
Après la mort de sa veuve , c' est l' association pour le droit d' asile à Berlin qui hérite de son argent .	7	3
Ce pont , appelé Pont Mehmed Pacha Sokolović , a été classé par l' UNESCO sur la liste du patrimoine de l' Humanité le 28 juin 2007 .	22	1
Les deux ingénieurs les plus rusés s' empressent de contourner ce point du règlement en faisant en sorte que la voiture respecte ces six centimètres à l' arrêt , pour les contrôles techniques , mais pas en course .	23	1
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	20	1
hein ça vous a fait plaisir	3	1
C' est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué .	8	3
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	18	4
La lumière n' a jamais été vraiment faite sur ce qui était passé ce jour là .	14	3
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	25	4
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	19	1
et je suis restée là presqu' un an	7	1
alors je sais bien Marguerite Duras que v~ c' est vrai vous avez obtenu d' autres succès	16	1
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	24	5
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	3	1
Elle est traditionnellement divisée en deux parties : la zone de Sorgenfrei-Tornquist au nord-ouest , et la zone de Teisseyre-Tornquist au sud-est , la jonction s' effectuant au niveau de Bornholm .	11	1
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	5	0
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	45	1
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	17	3
En 2004 , la ( HFR ) est créée et reconnue par le Secrétariat général hellénique des Sports .	8	4
Chérif Mécheri , né le 27 décembre 1902 à Dou-Khen ( Constantine ) et décédé le 24 février 1990 en France , a été le premier préfet de la République originaire d' un département français d' Algérie .	13	1
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	20	3
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	15	1
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	22	1
Giovanni Galeone commence sa carrière d' entraineur à 34 ans , en Serie D avec Pordenone Calcio durant la saison 1975 / 1976 , il obtient la 11e place .	9	3
Née en 1902 , la Marmite est une marque britannique de pâte à tartiner à base de levures utilisées pour la fermentation de la bière très riches en vitamine B1 .	26	3
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	21	0
Les livres des prophètes sont aussi très lu .	7	4
Il suffit de se balader dans les rues de Smara pour se rendre compte du climat de tension accentué par un encadrement policier très pesant .	20	4
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	28	4
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	1	4
En cas d' insuffisance rénale , la dose et la vitesse de perfusion doivent être ajustées .	6	4
Esther Imbert ( ou Ysambert ) , ( à Fontenay-le-Comte -- vers 1593 ) , dite la « belle rochelaise » fut une maîtresse du roi de France Henri IV de 1586 à 1588 .	23	3
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	9	4
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	21	1
et euh et c' est vrai que elle est peut-être pas compatible avec euh la une vie de famille par exemple	16	1
Ces tâches obscures et sans gloire , mais meurtrières , sont accomplies avec abnégation par les cadres et le troupe .	12	1
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	12	1
En tant que déesse de première classe , Belldandy maîtrise toutes les sortes de magie , à l' exception de la magie du feu ( dans laquelle elle n' a que quelques notions ) .	32	3
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	34	1
L' aéroport est principalement utilisé pour les vols domestiques , les vols vers les Îles Féroé et le Groenland , mais également pour certains vol charter , et pour des vols privés .	14	1
L' affaire des marchés publics d' Île-de-France ou Affaire des marchés truqués des lycées d' Île-de-France est un dossier emblématique des dérives du financement des partis politiques dans les années 1990 .	8	3
C' est le père du comte Gustaf Wathier Hamilton .	1	6
Les études durent six ans mais leur contenu diffère donc selon les Facultés .	10	1
Jonathan Joss est un acteur américain né en 1965 à San Antonio , Texas ( États-Unis ) .	15	1
Le château finit la guerre de Cent Ans entre les mains de la plus puissante famille d' Aquitaine .	9	4
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	18	4
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	35	3
4Kids Entertainment a annoncé qu' il mettait fin au au contrat avec Fox et qu' il terminerait les séries de programmes sur la chaîne fin 2008 .	1	1
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	2	1
Comment est -ce possible ?	4	0
faut que tu me les donnes	5	1
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	16	1
Si vous cherchez un bon teppanyaki , abordable , sympathique et discret vous trouverez votre bonheur	2	6
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	26	1
On en avait vue une dizaine au premier contrôle mais pas celle là .	2	6
Elle était battue pendant vingt ans , avec l' appui d' André Malraux , ministre de la Culture du général de Gaulle , et avec l' Unesco , pour sauver les temples de Nubie , en Haute-Egypte , menacés par le barrage d' Assouan .	16	4
Mais pour des raisons économiques l' évêque lui demanda un projet moins onéreux .	0	1
Gries y est cité pour la première fois sous le nom de Gerareshusa .	12	1
Abonnez -vous dès maintenant , à partir de 6 € par mois .	5	1
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	16	1
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	17	1
un petit nombre d' actions axées sur la protection contre la contrefaçon de la monnaie sont menées dans le cadre d' autres programmes communautaires tels que Taiex et Twinning .	7	4
À la même époque , il assiste aux conférences de Grigore Antipa , directeur du Muséum de Bucarest et fondateur de la géonomie .	0	1
Désaffectée depuis 1967 , la ville de Clamecy en est propriétaire depuis novembre 2001 .	2	1
Pour être considéré comme tel ces installations doivent convertir au moins 5 % de l' énergie absorbée en électricité et avoir un rendement global ( chaleur et électricité ) d' au moins 60 % .	17	1
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	26	1
Ces policiers servent autant dans des zones difficiles d' accès , où le cheval est souvent le meilleur moyen de déplacement , que dans les zones urbaines pour le contrôle des foules .	9	3
Il communique par différents cris ( + de 10 ) .	9	0
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	5	1
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	12	2
Clyde McPhatter , ancien chanteur des Dominoes , fonde le groupe en 1953 avec quelques compagnons de chorale .	7	0
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	27	1
Quand Stark perdit sa société au profit d' Obadiah Stane et plongea dans l' alcool , ce dernier prit l' identité d' Iron Man .	10	1
Ses bonnes performances lui ont permis aussi de se trouver dans le top 10 mondial au classement général à une reprise en 2011 avec le rang mondial	1	3
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	19	1
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	34	0
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	11	3
je pense que aujourd' hui euh s~ euh même une grippe aussi virulente que celle de mille neuf cent dix-huit n' entraînerait pas une mortalité aussi effroyable	12	1
Ce dimanche 30 , à Pleumeur-Bodou , sur le site de Cosmopolis .	3	0
et pour le coup cette dimension euh spécialité de la médecine qui est encore plus renforcée parce que mh mh pour gagner encore plus il faut être le spécialiste du spécialiste du spécialiste	15	1
Les qualités développées lors de l' entraînement sont : l' amélioration des réflexes , la fluidité , la rapidité , la précision , l' utilisation correcte des armes naturelles du corps , la détermination , la maîtrise de soi , et des réponses adaptées aux situations d' agression .	16	0
Les mesures ainsi décidées sont immédiatement applicables , tiennent compte des intérêts de toutes les parties concernées et n' entraînent pas de contrôles aux frontières .	3	4
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	13	3
Dans le cadre des 27èmes Journées Européennes du du Patrimoine , la Ville de Montpellier invite les Montpelliérains à venir découvrir gratuitement les richesses de Montpellier de 10h30 à 18h les samedi 18 et dimanche 19 septembre prochains .	9	3
Après son indépendance , le pays a conservé une vie culturelle active , surtout marquée par des festivals folkloriques et contemporains .	1	3
Chrastince est un village de Slovaquie situé dans la région de Banská Bystrica .	11	1
Ce succès militaire ne peut toutefois remettre en cause la chute de l' Ancien Régime dans le canton .	15	1
Subissant , déclin démographique depuis le milieu du XIXe siècle , enrayé au début du XXIe siècle , Juigné est une commune rurale riche de sa forêt et de son agriculture .	5	4
Il ne manque plus que le soleil ...	6	3
donc la la rencontre des de la difficulté à vivre c' est le	7	1
Les propositions de la commission se réfèrent aux quatre piliers de la stratégie d' emploi et aux cinq domaines d' actions du fond social européen .	3	4
Premiers enregistrements de 1909	1	3
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	28	1
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	26	2
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	2	1
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	20	3
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	1	3
Ces ralliements s' expliquent par le fait que la Yougoslavie représentait pour la plupart des croates un État oppresseur et que l' indépendance de la Croatie répondait à leurs voeux .	18	3
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	0	4
alors avant d' aborder ce qui peut en sortir je vous propose de voir où quand et comment cela va se passer avec vous Jean - François Achilli	12	1
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	3	1
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	7	4
Catégories : Première Guerre mondiale .	2	3
Il est bien souvent utilisé avec des logiciels de supervision ( par exemple nagios ) , mais il ne fait pas de supervision en tant que tel .	21	4
Les plus grandes plantes sur la Terre à l' époque mesuraient moins de 60 cm .	1	1
L' information est racontée par un éditorialiste très connu au Maroc pour son indépendance d' esprit .	12	3
Le documentaire de Jean-Christophe Averty intitulé « Autoportrait mou de Salvador Dali » se déroulant à cette époque et dans cette région espagnole permet d' entrevoir l' atmosphère qui régnait ici et fait apparaître Edgar Froese pendant quelques instants .	0	4
Toutefois , le secteur est soumis à des problèmes de compétitivité liés à la concurrence de l' Espagne notamment .	11	4
Un journaliste japonais de l' agence de photo et vidéo japonaise APF a été arrêté près de la frontière thaïlandaise et inculpé , selon un responsable birman .	18	3
Désaffectée depuis 1967 , la ville de Clamecy en est propriétaire depuis novembre 2001 .	0	4
Mais ils ne s' en sortent pas si mal aujourd'hui .	0	1
Elle est séparée de l' Île de Chalonnes par la boire de Cordé .	11	1
Il en fut dérivé une version civile ne pouvant tirer en rafale ( AR-180/AR-180B ) et une version à canon court et à deux poignées ( AR-18S ) .	9	2
Après six journées et une nouvelle défaite à domicile face à Angers , le club ne compte toujours aucune victoire de la saison .	13	4
Une quarantaine de prisonniers politiques croupissent dans les geôles marocaines et leur état de santé se détériore de jour en jour .	18	3
Ils partagent un meme rêve : devenir membre de l' un des ballets les plus prestigieux du monde .	15	3
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	22	4
Dans le même temps , l' ectoderme supérieur secrète du BMP , pour Bone morphogenetic protein ( protéine morphogénétique de l' os ) , qui , à l' inverse , induira le développement des neurones sensoriels .	0	1
Ces normes pourraient être essentielles dans l' établissement des des méthodes de mesure et d' essai .	2	6
En tant qu' approche préventive , visant à optimiser les performances environnementales des produits tout en conservant leur qualité d' usage , elle présente des opportunités nouvelles et réelles pour le fabricant , le consommateur et la société dans son ensemble .	20	3
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	3	2
Le restaurant se trouve au 289 Boul Curé Labelle SAINTE ROSE .	10	1
En d' autres termes , les x k valeurs sont calculées en utilisant les x { k-1 } calculées précédemment .	14	0
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	25	1
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	8	3
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	14	2
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	41	0
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	9	3
Robert Downey Jr qui devait retrouver à nouveau Jon Favreau dans le film " Cowboys and Aliens " vient finalement de décliner l' offre qui lui avait été faite .	0	1
Cette réserve stratégique d' eau de Gombele a comme avantage supplémentaire de préserver les consommateurs de cette zone d' une rupture intempestive d' eau en cas de défaillance d' électricité ou d' une avarie sur le système .	2	3
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	10	3
Il compose aussi des musiques pour des émissions de télévision dont The Jack Benny Show .	8	1
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	4	4
Le Gimme More est disponible sur Internet , avant d' être diffusé par plusieurs radios , dont Fun Radio en France .	9	1
Le débit spécifique ( ou Qsp ) de la rivière atteint 13,0 litres par seconde et par kilomètre carré de bassin .	2	3
Melanotaenia boesemani , ou Arc-en-ciel de Boeseman , est un poisson de la famille des Melanotaeniidés .	0	1
Agnes Obel écrit , compose et interprète l' intégralité des titres de son premier album Philharmonics ( 2010 ) , à l' exception de " Close Watch " , écrit et arrangé par John Cale .	31	4
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	27	3
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	31	2
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	12	3
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	17	3
Vraiment professionnel du début à la fin , nous avons vendu notre maison au bon prix .	1	3
Si Superman , Batman , Spiderman et Hulk traversent les époques sans véritablement connaître la crise , tous les super héros n' ont pas cette chance .	6	1
Ces nouvelles fonctionnalités soulignent la parfaite complémentarité entre référencement organique et référencement en liens sponsorisés .	0	3
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	25	3
Ainsi , le principe calviniste de l' élection inconditionnelle est respecté .	7	3
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	28	1
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	10	0
Le Unterseeboot 157 ( ou U-157 ) est un sous-marin allemand construit pendant la Seconde Guerre mondiale .	9	3
En 1763 , il rachète la propriété familiale que son père avait dû vendre pour éponger ses dettes .	13	2
Tout ceci a considérablement renforcé la position de cette langue , peu considérée jusque-là .	0	3
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	2	0
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	21	4
La moule marocaine a de tout temps été connue et appréciée pour sa plastique , sa fraîcheur , son goût , et ses qualités aussi bien olfactives que gustatives ;	5	3
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	25	3
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	5	3
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	14	3
Les marches du Mouvement des jeunes du du 20 février ont apparemment fini par indisposer le trône .	16	3
Ils sont le plus souvent intégrés dans les circuits destinés à être raccordés au bus de données du MP .	9	4
L' Église Saint-Martin d' Achery est une église située à Achery , en France .	8	4
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	31	3
Elle fut inventée en 1935 par le chimiste allemand Karl Fischer .	5	1
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	13	3
Le succès du marché hebdomadaire qui se déroulait sur le Cours Carnot tous les dimanche , incita les agriculteurs de la commune à perfectionner leur outil de travail en créant , dès 1958 , un CETA .	21	3
- si vous êtes traité(e) par Zometa qui contient la même substance active qu' Aclasta .	0	0
Nous avions une chambre avec douche et une avec baignoire .	1	6
La Compagnie maritime Tirrénia aurait retrouvé son billet .	7	3
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	6	1
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	2	3
L' éternité est un état censé être indépendant du du temps et n' avoir donc ni début , ni fin .	9	3
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	21	3
à les yeux des économistes interrogés par l' AFP , l' absence de solutions concrètes au G20 n' est pas une surprise .	3	3
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	7	6
Sur la face avant , seule la grille de calandre change avec des chromes plus présents .	0	1
Il comprend des illustrations , des cartes et des informations sur les temples , des ruines et l' étymologie des noms de lieux non pas seulement à propos de Kamakura , mais aussi sur Enoshima , Shichirigahama , Hayama et Kanazawa-ku .	37	0
Il crée un microclimat plus humide à l' abri de ses feuilles et fournit de la nourriture à une variété d' insectes indigènes .	11	3
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	25	3
j' ai dix-huit ans	2	1
Cette commission a pour but de tester et de certifier les antivols moto mécaniques et , plus récemment , électroniques .	20	0
La population de la commune est relativement jeune .	6	1
Volvo fut le pionnier de ce type d' engins et le DR860 demeure l' archétype du tombereau articulé .	8	3
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	22	3
Le Trou est un film dramatique franco-italien réalisé par Jacques Becker et sorti en 1960 .	1	1
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	22	1
En fait , elle descend du ciel , dans le ventre de sa mère , Sainte-Anne !	6	3
Néanmoins , un témoin leur assure qu' un des des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture .	11	1
La partie centrale du blason de la Barbade , est plus connu sous le nom de blason doré .	4	3
Il ne fait que des petits larcins .	0	4
La formation de craquelures est appelée craquelage ( crazing en anglais ) .	9	1
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	0	4
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	1	2
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	34	3
Aulu Gelle nous dit qu' il donne sa première représentation en 235 av. J.-C. .	10	1
Elles allient dans une même quête d' excellence performances techniques et qualités esthétiques .	8	3
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	16	1
Ces îles sont les vestiges d' une probable île unique partiellement détruite vers 1600 av. J.-C. au cours de l' éruption minoenne .	1	3
En 2003 , il rejoint l' écurie de Sito Pons avant d' occuper ensuite un rôle de pilote d' essai pour le constructeur Honda .	10	1
vous vous trouvez au Gosier	2	1
dans la région de Beauce on dit que la culture est une culture euh qui rend bien mais qui demande beaucoup de travail	17	1
En nous livrant les clefs de l' histoire de ce projet industriel , il nous invite à tirer les leçons du passé pour mieux appréhender les perspectives énergétiques du Maghreb aujourd'hui .	4	3
Běla revient , en 1981 , pour résoudre des problèmes fonciers , mais l' administration ne l' autorise pas à quitter le pays .	18	2
et j' y suis restée pendant quatorze ans comme euh euh sillonnant le la la région a~ a~ avec euh mes Peugeot successives qui sont vraiment les meilleures voitures pour le Kenya	31	1
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	13	3
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	17	0
et il y avait des gens là - dedans qui étaient prisonniers	0	1
son message initial au tout début de l' évangile convertissez -vous le royaume de Dieu est proche de vous son message s' inscrit aujourd' hui dans sa personne	24	1
Ce dernier a reconduit le chef d' inculpation pour atteinte à la sécurité interne , délit qui tient lieu du ressort du tribunal de première instance de Casablanca .	18	3
L' autre partie de la Armée devait d' attaquer à proximité de Narew , attaquer le long de la rivière Bug , et prendre la direction de Brest-Litovsk .	15	4
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	10	1
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	20	4
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	9	2
D' autres puissances économiques émergentes , comme le Brésil , l' Inde et le Mexique commencent à investir lourdement dans l' énergie éolienne .	7	4
Inclus dans l' effectif d' une des équipes les plus faibles de la ligue , le jeune joueur réalise une première saison phénoménale .	6	3
Son frère , Alfred Biré , est sénateur de la Vendée de 1887 à 1897 .	5	0
Leo Katzenberger est guillotiné à la prison de Stadelheim de Munich le 2 juin 1942 .	6	3
mais les postes qu' ils m' ont f~ euh proposés ne me plaisaient pas beaucoup excepté Marsabit qui était une espèce de d' île dans le désert tout au nord du Kenya dans le désert du Kenya	15	1
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	37	1
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	3	4
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	35	1
euh par ailleurs les avantages dans ce métier sont euh les possibilités d' évolution	8	1
Raymond Borde , né le 28 août 1920 et mort à Toulouse le 20 septembre 2004 , est un critique de cinéma et essayiste français , co-fondateur et conservateur de la Cinémathèque de Toulouse .	7	1
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	19	4
La Bulgarie et la Roumanie adhèrent aux décisions et accords adoptés par les représentants des gouvernements des états membres réunis au sein du conseil .	13	3
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	5	1
en fait je j' aurais voulu savoir comment je pouvais me rendre à pied au départ du téléphérique de Grenoble	13	1
Thoros , l' un des fils d' Héthoum I trouva la mort tandis que le second fils d' Héthoum I , futur Léon III d' Arménie , fut capturé .	9	6
À son retour au Nicaragua , il tente sans succès d' entamer une carrière d' homme d' affaires .	0	1
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	8	4
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	1	6
Au réveillé de son ivresse , maudit Cham en la personne de son fils Canaan qui désormais sera esclave de les deux frères , tandis que Sem et Japhet sont bénis .	8	1
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	3	4
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	25	1
Durant son absence , il confie le gouvernement à son fils aîné , sous la régence de sa mère , Bathilde .	11	3
et puis j' avais toujours présent à l' esprit Lewis Carroll mathématicien - écrivain	0	1
La Compagnie exploite , en plus des chemins de fer et des services de messagerie , une compagnie de télégraphe , une chaîne d' hôtels et une ligne transatlantique .	18	1
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	10	4
c' est même le triomphe d' un revenant écrit L' Alsace	6	1
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	32	3
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	13	1
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	14	1
mais en fait euh je pense que je vais peut-être me réorienter euh si à la fin de l' année si euh	18	1
Les grévistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail , à l' origine selon eux de l' usure et de la fatigue qui peuvent mener à des accidents tels que la catastrophe de Hal .	20	1
Plus de 80 % des exportations du Québec vont vers les États-Unis , et ce , pour une somme totalisant presque 60 milliards de dollars .	12	0
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	3	1
La cabalette de Zerline , rajoutée en 1857 pour la version italienne et empruntée à une œuvre de jeunesse , demande à la chanteuse un aigu clair et d' une grande agilité .	1	3
Telle fut l' origine de cette collection précieuse pour l' histoire littéraire française , à laquelle s' ajoutent naturellement six rapports présentés au Ministre et insérés dans les Archives des Missions , t. IV , 1856 .	27	3
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	16	0
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	6	0
Au réalité , c' est qu' ils n' ont pas aligné trois passes de suite , ils n' ont pas tiré à le but .	17	2
mais c' est un concept c' est ce qu' on appelle un concept flou	0	1
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	28	1
En arrière , un homme laboure avec un troupeau de moutons .	3	4
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	15	4
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	21	1
Son idée dominante , jamais abandonnée : il n' y a qu' une physiologie , végétale et animale , les différences n' étant que des avatars .	2	3
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	20	1
La seigneurie restera dans la famille des Charles tout au long du XVIe et une partie du XVIIe soit pendant un siècle et demi .	11	3
Un champ porte le nom de Gueredic saint Hervé .	2	6
La Coupe Intertoto 1995 est la première édition de la Coupe Intertoto organisée par l' Union des associations européennes de football ( UEFA ) .	21	0
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	38	1
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	6	3
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	7	3
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	43	3
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	36	3
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	18	4
Les mesures qui causent le moins de perturbation au au fonctionnement du marché intérieur devront être choisies en priorité .	5	1
L' entrée est gratuite .	4	0
Fondé en 1986 , à l' initiative du Ministère de l' Industrie ( France ) et placé sous sa tutelle , l' Institut exerce ses activités dans la formation initiale , la formation permanente , la recherche et l' expertise .	21	3
- L' actuelle direction de Thales , présidée par Denis Ranque , dit n' être pas concernée par l' enquête , et s' est désolidarisée d' Alain Gomez , PDG de Thomson CSF au moment des faits .	1	3
Sur ce total de 56 projets , 41 actions sont des initiatives émanant des autorités compétentes des états membres , tandis que 15 projets sont des initiatives de la Commission / OLAF .	16	2
à la maison Belot , elle s' est très vite fait remarquer par sa coquetterie , son envie de participer aux " Jeux olympiques inter-établissements " et bien sûr à l' incontournable belote .	11	2
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	10	3
Nul ne sort et nul ne rentre à El Ayoun sans autorisation spécifique de l' administration marocaine .	13	1
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	1	3
La guerre n' est plus un art , elle devient une science .	7	0
Le produit des deux nombres est alors appelé le rectangle BD ( sous-entendu l' aire du rectangle de côtés AB et AD ) .	8	4
vous allez passer devant la poste qui sera à votre droite et un peu plus loin euh je sais pas à quel niveau c' est exactement Habitat et euh la Chambre de de Commerce à votre gauche	19	1
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	28	3
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	18	0
Le tableau ci-après donne le palmarès du championnat d' Europe depuis sa création en 1991 .	7	3
Depuis la fin du XIXe siècle et l' époque de Wilhelm von Bode , le musée est installé dans le sous-sol du Palais des Rohan .	20	3
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	13	1
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	0	3
Ce voûtement à nervures multiples concerne en Anjou une quarantaine d' édifices .	1	3
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	24	1
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	3	2
La Couze d' Ardes est une rivière française d' Auvergne qui prend sa source dans les monts du Cézallier et se jette dans l' Allier .	17	3
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	8	4
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	0	3
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	15	1
Après avoir été neuvième du Circuit de Lorraine , il prend part à nouveau au Tour de France .	5	3
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	13	1
Cela provenait du fait que les salariés ne pouvaient pas dépenser leur argent , les magasins étant vides .	2	3
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	14	1
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	1	3
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	8	3
Cette organisation promouvait une théorie nommée Ecologics et l' « unité noire » appelée Alkebu - lan ( Afrikan ) Unification Movement ( A.U.M. ) .	22	0
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	40	0
euh vous voyez ce que je veux dire	3	1
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	14	1
1 . Toute personne a droit au travail , au libre choix de son travail , à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage .	30	3
Ensuite , la façon de représenter l' éducation fut repensée afin d' en rendre responsable le clergé .	11	1
Elle a enregistré plus de 170 disques au cours de sa vie .	1	6
Sa construction a été planifiée et proposée par le professeur Jean Landry de Lausanne et par l' ingénieur H.E. Gruner de Bâle , alors responsable de la centrale électrique de Broc .	20	1
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	13	1
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	7	3
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	17	4
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	29	4
D' autre part , nous ne souscrivions pas à l' idée du Parlement en ce qui concerne la limite d' âge pour la prise des empreintes digitales .	2	2
" Nous sommes en contact avec des compagnies du du monde entier qui ont des besoins en matière d' avions long-courrier d' environ 450 sièges .	23	1
L' utilisation de porte-greffe pour contrôler la taille des des pommiers date de plus de 2000 ans .	5	2
Enfin , Jean Sarocchi , professeur émérite de littérature française à l' université de Toulouse II , a montré dans " Bêtement avec les bêtes " , que Maurice Genevoix a été un lointain disciple de Saint-François d' Assise .	11	4
Et pour la réservation , il faut , en général , s' y prendre 2 semaines à l' avance .	12	1
- Été 1994 : une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la conviction que Jean-Claude Méry est l' un des hommes clefs du système .	24	2
Une bonne étude comparative est lourde en recherche , exprime ses idées clairement ( sans se reposer massivement sur un jargon abscon pour aveugler le lecteur ) , et surtout est impartiale .	11	3
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	21	3
Décrits par Ptolémée ( III , 3 ) , les Æchilenenses habitaient au Sud des Æsaronenses et au Nord des Rucensi	1	1
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	12	3
Les négociations sur la nouvelle convention d' assurance chômage piétinent .	9	6
Il est candidat aux élections cantonales de 2011 , dans le canton de Gonesse ( Val-d'Oise ) .	6	1
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	19	4
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	9	3
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	0	3
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	10	1
Il a notamment gagné une étape du Tour d' Italie 2010 , une étape du Tour d' Espagne 2008 et terminé troisième de Gand-Wevelgem la même année .	24	4
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	6	0
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	12	4
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	22	3
L' Étang de Rassuen est une petite étendue d' eau saumâtre de 15 ha , avec des marais tout autour d' une superficie de 40 ha , sur la commune d' Istres , dans le Bouches-du-Rhône .	3	1
Il a rapidement gagné le monde de la musique et de nombreux opéras et vaudevilles en ont abondamment usé .	18	4
je suis un peu un peu branchée bio	7	1
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	39	3
Du de ces études ne permettent pas de penser qu' il se produise d' interactions pharmacodynamiques avec ces médicaments .	14	3
et à Cavalaire Pardigon où nous allions en été il y avait une famille amie à nous euh les Besse et qui avait un empire commercial je veux dire surtout à à Aden	16	1
Ses axes de recherche actuels portent sur les outils et méthodes pour discerner les grandes ruptures à venir d' une façon simple , participative et efficace afin de mieux les anticiper .	1	3
Ensuite , afin d' éviter l' écueil de la micro-gestion perpétuelle , certaines tâches furent automatisées , notamment la promotion ( et rétrogradation ) économique des classes sociales ainsi que le commerce entre nations .	30	4
Il me semble qu' en vertu de la présente réglementation , le gouvernement central peut intégrer dans ses calculs la contribution de l' UE au financement structurel pour déterminer les budgets du gouvernement régional .	12	3
La tribu ligure présente sur le rocher au Ve siècle av. J.-C. , aurait pu être à l' origine du nom de la ville .	15	2
à 12 mois , le traitement par une dose annuelle de 5 mg d' Aclasta a réduit significativement les PASO de 30 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 28 % en des de les valeurs initiales .	14	1
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	30	0
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	4	1
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	5	3
Le ministre des Finances grec parle de jours " très difficiles " .	0	4
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	16	3
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	38	4
La saison 1992-1993 du Championnat des Émirats arabes unis de football est la dix-neuvième édition du championnat national de première division aux Émirats arabes unis .	2	1
Merci à tous les deux pour votre disponibilité et tous vos conseils .	5	1
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	14	6
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	19	6
Benoît XVI écrit dans cette Lettre : « les Etats ont le droit de réglementer les flux migratoires et de défendre leurs frontières , en garantissant toujours le respect dû à la dignité de chaque personne humaine » .	25	2
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	23	3
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	12	3
Il espérait cela depuis plusieurs années sans voir comment cela pourrait devenir possible .	2	2
Elle possède depuis le XVe siècle une statue de la Vierge de Pitié .	1	6
Vicky est la fille de l' artiste peintre Kyriaka Protapapa et du chanteur , auteur , compositeur , producteur grec Leandros Papathanassiou plus connu sous le nom de Leo Leandros ( alias Mario Panas ) .	25	4
Avant de prendre ses nouvelles fonctions il est tué en sauvant l' Enterprise-E et son équipage d' une attaque menée par le vaisseau Rémien , Scimitar .	7	6
Erysiphe alphitoides ( anciennement Microsphaera alphitoides ) est une des espèces de champignons responsables de l' oïdium du chêne .	14	1
je suis pas du tout une acharnée de de l' actualité littéraire	10	1
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	29	0
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	40	0
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	5	3
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	28	0
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	23	1
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	18	0
Pourquoi en serait -il autrement cette fois -ci ?	8	0
Les Baschenis sont une famille d' artistes italiens , des peintres originaires de Averara ( province de Bergame ) , dont la renommée couvre plus de 200 ans :	9	4
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	3	6
C' est un remake du film Le Défunt récalcitrant ( Here Comes Mr. Jordan ) ( 1941 ) .	9	0
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	1	3
C' est l' armée viscontienne menée par les condottieres Francesco d' Este , Jacopo dal Verme , Ambroise Visconti , Ruggero Ranieri , Ugolino de Saluces et John Hawkwood qui assiège Asti , possession du marquisat de Montferrat .	32	0
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	1	3
Can You Feel It a été enregistré en mars 1980 et est sorti en single le 23 septembre 1980 .	1	2
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	6	2
La communauté de communes du Grand Ligueillois comptait 9 577 habitants ( population légale INSEE ) au 1er janvier 2007 .	19	0
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	14	1
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	34	3
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	6	4
Les autres troubles des ions minéraux doivent aussi être efficacement traités ( par exemple réduction de la réserve parathyroïde , malabsorption intestinale de calcium ) .	10	5
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	5	3
Du les résultats de les élections législatives françaises de 1986 , qui pour la première fois sous la Cinquième république , se sont déroulées ( partiellement ) à le scrutin proportionnel ( listes départementales ) à un seul tour .	4	4
après ma visite à Landivisiau et à l' île Longue ce matin c' est donc une journée entière que j' aurai passée avec nos forces armées	12	1
Militant SFIO , il est élu adjoint au maire de Rezé en 1929 et adjoint au maire de Nantes de 1935 à 1941 .	13	1
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	15	3
Il avait pourtant consacré sa vie à sa carrière , qu' il n' a pas eu le temps de construire une famille .	21	3
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	8	3
Adam Reed Tucker est un artiste et architecte américain .	5	3
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	15	1
Réticente au début devant la disgrâce physique de son époux , elle est finalement séduite par sa personnalité ;	17	3
à le sud-est se trouve la spectaculaire Khor Al Adaid ou « la mer intérieure » .	3	2
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	12	3
mais euh et ça se termine un peu en coupure où euh le boulanger enfin la la vieille dame rejoint la bourgeoise rejoint le boulanger après que la fille soit par terre et Charlie ou Charlie Chaplin soit par terre et la fille soit partie	21	1
de le brancard , il est posé sur une planche en équilibre sur la lisse et maintenu par deux autres matelots .	0	1
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	16	6
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	7	3
ce qui peut comprendre le le discours de nos autorités de santé qui vont se voir euh non pas réconfortées hein mais euh plutôt euh euh vigilan~ avec une vigilance encore accrue sur euh l' hiver qui qui arrive	6	1
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	29	3
La compréhension de l' autre et du monde passe par l' amour physique pendant des rites d' orgies collectives .	14	4
alors que le ballon maintenant est dans les pieds là - bas à droite de	12	1
ce qui vous a toujours intéressée c' était chez les gens le mécanisme de la carrière le mécanisme tout simplement pas spécialement de la carrière et la personnalité aussi	25	1
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	29	1
Igor Mitoraj est né en 1944 à Oederan d' une mère polonaise et d' un père français .	14	4
vous vous continuez tout droit	0	1
superbes vacances dans ce camping luxe dans la région de la Vendée .	11	1
Théâtres , temples , écoles et égouts firent de Toulouse une cité moderne et docile , toujours au centre d' un commerce régional .	11	3
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	7	4
Il est proche du lungga et du roviana .	3	3
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	2	3
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	26	1
Le procureur général à la Cour de cassation Jean-François Burgelin , par ailleurs proche du Chef de l' État , décide fin août que la juridiction ne se penchera pas sur ce dossier délicat .	20	6
elle voit le garçon pâtissier euh qui transporte des plateaux chargés de friandises gâteaux et caetera	8	1
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	11	3
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	16	3
À cette époque , il n' existait depuis très longtemps en France aucun esclave : l' émancipation de tous les serfs du domaine royal fut prise en 1135 par Louis le Gros .	21	3
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	11	1
En 2001 , le taux de réussite au Bagrut était de 50,4 % .	7	3
Selon les spécialistes norvégiens de la MINURCAT , ce forage est unique dans cette zone à la fois par son rendement et sa profondeur .	16	4
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	15	1
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	17	3
Elle se trouvait près de la porte pour faciliter l' aération , car malgré les petites fenêtres et la cheminée , l' aération était déficiente .	19	3
L' équipe d' Italie de kayak-polo est l' équipe masculine qui représente l' Italie dans les compétitions majeures de kayak-polo .	2	1
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	3	3
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	4	1
c' est manqué	2	1
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	15	4
Gordon est considéré comme volage et comme quelqu'un de peu d' importance .	11	3
En chimie des polymères , il peut être utilisé comme monomère participant à la formation de polymères réticulés ( voire de gels réticulés selon les protocoles employés ) .	16	3
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	11	3
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	27	3
vous êtes directeur de recherche au CNRS et responsable du centre de recherche sur le risque et sa régulation à l' École des hautes études en santé publique	15	1
En outre les salles sont très belles ce qui ne gâte rien .	11	2
Est -ce pour hâter l' attaque américaine contre l' Iran ?	7	1
En 2000 , Homer et le reste de la famille Simpson ont reçu une étoile sur le Hollywood Walk of Fame .	16	4
Le plus célèbre recueil de miracles est celui de Gauthier de Coincy , mort en 1236 , et qui comprend 30 000 vers .	17	1
Pourquoi avez -vous décidé de « vendre » votre pays aux étrangers ?	7	0
Caldas da Rainha est une ville et municipalité du du Portugal , située dans le sous-région de l' Ouest , dans la province de l' Estremadura , et la région Centre .	14	4
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	22	3
à le Grand Prix d' Europe à Valence , il signe sa première pole position de la saison et termine deuxième derrière Rubens Barrichello suite à une petite erreur de ses mécaniciens dans les stands .	4	1
La dose habituelle est de 5 mg , administrée par votre médecin ou votre infirmière sous forme d' une perfusion intraveineuse par an .	10	2
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	7	1
Durant son absence , il confie le gouvernement à son fils aîné , sous la régence de sa mère , Bathilde .	10	3
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	3	6
Cinq ans plus tard elle acheta 35 appareils de plus , d' une version légèrement améliorée , qu' elle désigna cette fois ci L-27B .	12	4
Tout est désormais possible et ça n' augure rien de bon .	10	3
Son tombeau y fut retrouvé lorsque les ruines furent explorées au XIXe siècle .	4	4
C' est un an plus tard qu' il accomplira son rêve .	0	3
Et ces gens ont toléré cette pollution et l' ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce qu' ils avaient besoin d' argent .	23	3
Les insurgés ( en anglais : « insurgents » ) reçurent l' aide de volontaires français , puis du gouvernement de Louis XVI , de l' Espagne et des Provinces-Unies .	25	3
Les Cylindrachetidae sont une famille d' orthoptères caelifères .	5	1
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	2	6
à le premier tercio des corridas de rejón le torero à cheval utilise des rejóns qui n' ont qu' un très lointain rapport avec les banderilles .	25	3
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	6	3
Après plusieurs promesses de vente , il a été décidé de livrer cette zone militaire à la spéculation .	7	6
Le ministre Asselborn a surtout souligné l' importance du du prochain Conseil européen qui aura lieu le 23 octobre à Bruxelles et se concentrera sur la gouvernance économique dans l' UE	7	3
[ ... ] Les Irakiens ont tout détruit au au Koweit .	2	0
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	9	1
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	11	3
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	3	3
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	17	4
Les propositions de la commission se réfèrent aux quatre piliers de la stratégie d' emploi et aux cinq domaines d' actions du fond social européen .	12	3
La majorité des digivolutions produits par cet œuf ont quelque chose avec les animaux mythiques ( ou par conséquence similaire à Angewomon ) .	5	1
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	31	1
De ce mariage sont issus Maad a Sinig Niokhobaye Mane Niane Diouf et Maad a Sinig Guédiopal Mane Niane Diouf , qui ont été les premiers rois du Sine pendant la période Guelwar portant le patronyme Diouf .	32	1
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	12	3
Celles-ci consistaient en pratique en la direction de travaux pratiques et d' exercice .	2	1
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	18	0
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	15	4
Elle est l' auteur de romans-fleuves qui peuvent être considérés comme des épopées modernes .	9	4
j' ai dit ben oui mais en attendant je paie mon loyer enfin pas mon loyer	14	1
La margarine et quelques kilos de peinture qui ne présentaient normalement pas de risques , ont provoqué une véritable catastrophe .	1	3
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	7	4
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	14	2
Il est pensif , le regard vague , intériorisé , une main en support de son visage .	9	0
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	27	3
Située à 19 km de Suva , elle sert d' aéroport à la capitale .	8	6
Acquamara , Borgo Aiello , Borgo Pala , Cipampini , Cozzo Bianco , Fasanò , Gioiotti , Gulini , Lodico , Lucia , Madonnuzza , Miranti , Pellizzara , Pianello , Pira , Raffo , San Giovanni , SS .	32	0
Seulement , jusqu' aux derniers évènements , elle ne se traduisait que par un malaise profond .	5	3
La seule famille existante , les Columbidae , est constituée de 42 genres et 320 espèces .	2	3
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	30	1
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	15	0
- ( en ) Opinion : " Institutional Failure at Reuters " par Thomas Lifson pour Yahoo! News , 7 août 2006	17	0
Madame la Présidente , mes chers collègues , nous croyions , jusqu' à présent , que l' Union européenne était , selon les dispositions des traités de Rome et de Paris qui avaient fondé les Communautés , devenues Union , une association d' États libres , indépendants et souverains .	30	3
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	15	3
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	11	2
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	3	3
Aplastodiscus cochranae est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	6	3
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	10	1
On y mange un menu à 10 € largement assez copieux et de très bonne qualité !	12	1
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	1	3
Là , Yao Lin demande à se faire maquiller par Gabrielle afin de l' humilier .	14	2
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	24	3
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	11	3
On retrouve ici une touche très melvillienne et qui au lieu de souligner la thématique du livre y ajoute du sens .	14	3
Mme Merkel a remercié , à cette occasion , l' Algérie pour son soutien à la candidature de l' Allemagne pour un siège permanent au sein du Conseil de sécurité .	23	3
et ensuite c' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent	19	1
Quand vint l' âge de la retraite , elle continua à donner des cours de chant et de piano .	19	0
et comme j' étais le seul informaticien euh ben ça c' est devenu assez dur puisque maint~ enfin dur relativement puisque maintenant je suis responsable	3	1
En 2009 , Lézigné compte ( soit une augmentation de 13 % par rapport à 1999 ) .	14	1
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	17	3
Pendant plusieurs années , elle remporte de grands succès dans les théâtres du West End de Londres .	5	6
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	9	1
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	12	1
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	4	1
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	15	4
il a douze ans de plus que vous	1	1
Le 24 octobre 2005 , George W. Bush a nommé Bernanke à la tête de la Réserve fédérale , poste qu' il occupe depuis le 1er février 2006 .	23	1
Les nouveaux clients ne sont visiblement pas les bienvenus .	2	3
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	10	1
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	33	3
La Judée tombe sous domination romaine en 63 av. J.-C.	5	3
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	6	3
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	36	1
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	11	1
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	10	3
" Le marché attend une fois de plus des détails concrets sur un éventuel plan de sauvetage de la Grèce " , notaient les analystes de Commerzbank .	25	1
L' amour coupable des parents du narrateur peut s' exprimer sans contrainte , et ce dernier est conçu peu après .	9	2
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	6	6
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	9	3
Déjà s' envole la fleur maigre est un film noir et blanc du cinéaste belge Paul Meyer sorti en 1960 .	16	1
Çanakkale Dardanelspor AS est un club turc de football basé à Çanakkale .	3	6
Les prix sont correct , circulation nickel dans le magasin , pas mal de choix pour les dames , moins pour les hommes .	19	1
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	6	1
L' occupation préhistorique de la montagne de Chèvremont est attestée par quelques silex néolithiques , voire mésolithiques , trouvés sur place et dans les alentours ainsi que par une hache de bronze trouvée en 1980 au pied de la colline .	29	3
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	17	0
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	32	1
Seuls quelques historiens spécialisés apporteront quelques contributions comme Hans Delbrück , Johannes Haller , Fritz Hartung , Hans Herzfeld , Hermann Oncken , Hans Rothfels , Dietrich Schäfer et Friedrich Thimme .	2	3
De plus , de nombreuses espèces sont utilisées comme probiotiques , plus particulièrement Bifidobacterium bifidum , Bifidobacterium breve et Bifidobacterium lactis .	8	1
La montée est classée en catégorie .	0	4
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	12	2
Fini les vacances pour le jeune Pascal Haupais qui fait sa rentrée en classe de CM1 .	15	3
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	39	6
Par ailleurs , des concours nationaux ont aussi lieu en Allemagne , Autriche , Suisse , Danemark , Espagne et Luxembourg .	16	1
À ce moment Wellesley atteint le sommet de la colline et Ferguson arrive en franchissant les collines à l' est .	1	3
Le texte du traité établissant une constitution pour l' Europe , rédigé en langues bulgare et roumaine , est annexé au présent traité .	19	4
La grande ville la plus proche est Douai .	2	3
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	16	4
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	14	4
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	15	1
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	1	3
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	11	3
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement .	4	1
Il est interdit d' écrire des commentaires contraires aux aux lois françaises .	0	4
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	32	4
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	3	4
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	4	3
à le Havre , Le Carpentier construisit une romaine pour les fermiers-généraux et l' hôtel du commandant .	6	6
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	5	3
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	29	3
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus .	8	3
En 1949 , le premier feu de circulation est installé dans la Fourth Avenue .	12	1
D' après des recherches , le léopard reste abondant dans le parc national du Serengeti .	7	6
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	7	6
Après un bref retour à New York , il laisse derrière lui son poste à l' Université de la Colombie-Britannique et s' installe définitivement en Thaïlande à la fin des années 1980 .	31	1
c' est pas bien compliqué à y aller hein	4	1
Par ailleurs , des concours nationaux ont aussi lieu en Allemagne , Autriche , Suisse , Danemark , Espagne et Luxembourg .	1	1
Un très bon choix de plats traditionnels très bien cuisinés avec de bons produits , un personnel chaleureux , une situation parfaite ... Absolument rien à redire !	8	1
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	12	4
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	8	3
Elizabeth « Liz » Sayers ( née le 11 avril 1963 à Perth ) est une joueuse de tennis australienne , professionnelle de 1980 à 1997 .	2	1
Il est présenté en flacon plastique contenant 100 ml de solution pour perfusion prête à l' emploi .	7	1
Le mandat de l' un des juges du du tribunal nommés conformément au paragraphe 1 expire le 31 août 2007 .	4	4
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	11	1
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	4	3
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	19	3
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	18	0
plus fraternel plus volontaire il aura les couleurs que nous lui donnerons	7	1
Même du fond de l' enfer , Dany Laferrière reste un réaliste heureux .	11	3
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	7	3
Ce dernier complète l' entreprise d' unification des comtés catalans entreprise par ses ancêtres .	11	1
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	14	3
Après une enquête rapide , le 23 avril 1999 , certains objets appartenant à des gendarmes d' Ajaccio sont trouvés ensevelis dans le sable non loin de l' incendie de la paillote Chez Francis .	5	4
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	23	0
Ce que confirment les Victoires de la Musique 88 en couronnant " Akwaba Beach " Meilleur album francophone " .	0	3
Partout en Europe , et particulièrement en France , elle obtient un très grand succès qui se répercuta également à l' échelle planétaire .	5	1
L' aéroport de Nevers-Fourchambault code AITA NVS est un aéroport du département de la Nièvre .	0	3
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	19	0
En comparant la première de ces valeurs avec l' échelle des QIX de la rivière , il ressort que cette crue était plus que cinquantennale et donc exceptionnelle .	13	4
Cherchant à fuir Kirishima , il se cache dans l' hôpital et lui fait partager ses douloureux souvenirs ?	17	3
Après sa thèse de doctorat sur Pomponazzi , en 1928 , dirigée par Ernst Cassirer , il poursuit ses recherches sur la Renaissance , notamment sur Marsile Ficin , au sein de la Bibliothèque Aby Warburg .	36	0
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	1	3
Elle prend le temps de parler avec ses patients , et si besoin , les rassure .	7	3
Il fait partie des plus anciens de ceux qui se sont conservés dans le département .	12	1
Les champignons n' aiment pas pourrir à cause de bactéries , et donc nos meilleurs antibiotiques viennent des champignons .	9	3
Le ministère en charge de l' Economie veut avoir la perception qu' ont les entreprises des efforts gouvernementaux .	5	4
Et franchement , je seuis face à un obstacle majeur :	1	1
Plusieurs champions du monde se sont succédé , Le Zénith de Paris de 2006 puis le Zénith de Paris de 2008 par exemple .	20	1
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	13	4
J' ai aussitôt adressé un chéque à l' adresse indiquée et à l' ordre du trésor public d' un montant de 11 € .	12	4
Les normes imposées à cet effet dans une autre directive , 95 / 35 / CE , semblent suffisamment adéquates pour informer les gens de manière responsable de l' organisation du transport de marchandises dangereuses .	30	2
( 29 ) Il est dans l' intérêt du du fonctionnement du marché intérieur de disposer de normes harmonisées au niveau communautaire .	7	3
Une quatrième enquête est ouverte le 21 juillet 2010 pour « dénonciation calomnieuse » suite à la plainte contre X déposée le 7 juillet 2010 par Éric Woerth .	24	1
Back frappe alors le ballon dans les mains du du demi de mêlée puis le récupère au niveau de la première ligne anglaise .	5	1
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	6	1
4Kids Entertainment a annoncé qu' il mettait fin au au contrat avec Fox et qu' il terminerait les séries de programmes sur la chaîne fin 2008 .	17	4
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	19	1
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	27	1
- Affaire des HLM de Paris	1	3
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	5	4
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	7	1
Shirk ( arabe شرك associé ) se réfère en islam au seul péché , s' il n' est pas suivi d' un repentir terrestre , impardonnable par Dieu .	19	4
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	5	1
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	8	1
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	26	0
Ashbel Parmelee Fitch , né le 8 octobre 1848 à Mooers et mort à New York le 4 mai 1904 , est un homme politique américain .	22	4
Les premières locomotives ont été fabriquées par Couillet , à Marcinelle en Belgique .	11	1
Joe Pendleton est le quarterback des Los Angeles Rams préparant le Super Bowl .	9	2
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	0	4
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	9	1
Pensez cependant à réserver au moins une semaine à l' avance pour un repas en semaine et deux semaines à l' avance pour un repas en weekend .	26	3
Mais nous pensons aussi qu' il faut un débat élargi sur ce sujet .	10	1
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	33	1
Des serveurs gentils mais brouillons .	0	4
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	21	3
Nous avons passé 2 jours très reposants dans cette chambre d' hôtes , tout est très proche et faisable à pied .	20	3
Il aurait souhaité une coopération entre l' Autriche , la Prusse et la Russie .	12	4
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	0	3
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	0	4
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	26	1
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	13	3
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	0	4
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	0	3
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	14	1
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	26	3
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	32	0
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	17	1
A 25 ans , Badria est propriétaire d' un appartement dans un quartier plutôt chic , porte des vêtements de marques et arbore des bijoux que seules les grandes bourgeoises casablancaises peuvent s' offrir .	26	3
Les marchés truqués	1	3
de le Bois - Reymond , en tentant de reproduire les expériences de Matteucci , fera plus tard la découverte du potentiel d' action des nerfs .	25	3
Élégamment décoré et mis en valeur , le café était le lieu de rendez-vous du Marseille élégant et raffiné .	17	1
Edmond Maire ( né le 24 janvier 1931 à Épinay-sur-Seine ) est un syndicaliste français , ancien secrétaire général de la Confédération française démocratique du travail .	6	3
La crise des euromissiles est une période de relations internationales tendues entre l' URSS et plusieurs pays occidentaux , notamment ceux de l' Europe de l' Ouest et les États-Unis .	3	3
Aujourd'hui , il ne reste qu' un mur de celle-ci sur lequel s' appuie un bâtiment plus moderne .	12	2
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	4	1
Quel est l' âge minimal requis pour s' inscrire à Facebook ?	4	3
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	39	1
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	18	3
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	15	3
voilà voilà	1	1
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	30	2
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	9	3
En 2009 , Eurosport la désigne comme le plus grand match de la Ligue des champions .	13	3
En 2010 , une équipe scientifique de l' Université Emory a utilisé le nom d' Homer Simpson pour surnommer le gène RGS14 .	11	4
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	30	0
Dans le catch ( ou lutte professionnelle au Canada ) , un manager ( ou gérant au Canada ) est un personnage secondaire accompagnant un ou plusieurs catcheurs pendant ses interviews et / ou ses combats .	24	4
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	10	4
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	9	3
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	14	1
Don Antonio Chacón ( 1869-1929 ) né à Jerez de la Frontera , est un cantaor ( chanteur ) de flamenco .	15	3
La plupart d' entre vous ne savent peut-être pas que les champignons ont été les premiers organismes à venir sur la terre .	3	1
Ce portail s' articule autour de la porte centrale , la Puerta del Perdón , surmontée d' un gâble et d' une galerie d' arcatures gothiques aveugles .	14	0
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	37	4
Öblarn est une commune autrichienne du district de Liezen en Styrie .	4	3
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	10	4
Les cancers de la tête , du cou , du poumon , du sein et de la prostate seraient aussi réduits .	8	0
Dans la période 1953 -- 1972 Kalabis était directeur musical et éditeur de la Radio tchécoslovaque de Prague et après 1972 il s' est consacré entièrement à la composition .	10	1
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	15	3
Reconstruit peu de temps après , il avait pour capitaine en 1420 , Simon de Boulainvilliers , chevalier , qui le donna à Jacques d' Harcourt ( gouverneur du Crotoy ) .	25	1
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	34	2
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	23	3
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	0	0
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	35	3
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	15	6
Hollaback Girl est une chanson du premier album solo de Gwen Stefani Love .	0	1
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	4	1
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	7	1
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	11	1
Les Bureaux de contrôle des Remontées mécaniques sont des organismes de contrôle à compétence locale créés en 1998 et initialement rattachés aux DDE puis aux DDT des départements concernés .	17	1
il y a des sociétés où la dimension de connaissance que j' appellerai la dimension cognitive est plus importante	7	1
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	14	3
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	22	1
Ceux qui ont l' air gentil , comme Sylvain , ne le sont que par obligation , car c' est la loi du plus fort qui règne dans l' entreprise .	0	3
Là encore , il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen .	12	1
En 1973 , c' est NAC Breda qui remporte la finale sur le score de 2-0 ;	5	1
Avec le scénariste Neil Gaiman , il réalise la mini-série 1602 .	1	4
Ceux qui occupent encore le fort de Bicêtre l' évacuent dans la nuit du 24 au 25 mai .	2	6
dans la mesure où tu vas pas mettre de frange c' est une XXX	3	1
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	22	3
La suggestion de ce dernier de lier les thèmes des vitraux à des spécificités régionales fut acceptée chaleureusement par l' autorité religieuse .	16	4
( Source : commentcamarche.net http://www.commentcamarche.net/elec/connecteur-prise-db25.php3 )	4	0
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	33	1
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	6	3
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	18	0
Situé à 3 kilomètres au sud-ouest de la ville d' Aix-en-Provence , le village des Milles se trouve entre la zone commerciale de la Pioline , à l' ouest , et la zone industrielle d' Aix - les Milles , à l' est .	10	1
Concernant les featurings , les noms de Royce Da 5'9 " , Drake , Ca$his , Lloyd Banks et D-12 avaient été évoqués , au même titre que la participation de ses acolytes Dr. Dre et 50 Cent .	13	0
Un placement financier est un blocage d' une somme d' argent d' un investisseur pendant une période définie dans l' espoir d' en retirer un gain financier à l' issue de la période .	19	4
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	21	3
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	1	0
Historiquement , elle a été le premier fournisseur d' accès internet privé d' Algérie .	9	3
À tout le moins , ceci engendre un manque de transparence .	3	1
Esteban De Jesús met un terme à sa carrière en 1980 sur un bilan de 58 victoires contre 5 défaites	3	6
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	22	1
C' est pourquoi mon groupe demande que ce point soit retiré de l' ordre du jour .	16	0
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	13	4
Le bec et les pattes sont noirs .	0	4
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	15	3
Voici pour les remarques générales sur la conférence de financement .	6	4
Il s' engagea dans l' armée prussienne et en 1806 , il combattait dans l' armée de Hohenlohe-Ingelfingen .	18	0
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	8	3
La tribu est peuplée de 700 habitants environ .	3	4
plusieurs de ses pièces sont implicitement ou explicitement sionistes ( Shulamith se passe à Jérusalem , Mashiach Tzeiten ?	10	1
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	28	4
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	37	3
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	32	1
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	18	3
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	16	3
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	20	3
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	27	3
La corolle de la fleur -- bleue , mais quelques variétés horticoles sont blanches -- est courte , très semblable à celles des espèces du genre Myosotis .	12	6
Cliquez sur la section question de sécurité , puis suivez les étapes en ligne .	11	3
et tout droit	2	1
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	13	0
S' ensuit ensuite 3 victoires d' affilé , jusqu' au 3 février , où pour la première fois de l' histoire , le FBC Juventus réalise trois matchs nuls de suite , 0 à 0 .	23	1
Luceria ( aujourd'hui Lucera ) est une colonie romaine fondée dans les Pouilles en 314 av. J.-C. , au moment où les Romains tentent de prendre les Samnites à revers .	30	0
Tout le monde en est extrêmement conscient .	2	3
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	1	1
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	22	0
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	7	4
L' Arx Asdrubalis ( en français : Citadelle d' Hasdrubal ) est dans l' Antiquité comme l' une des cinq collines où l' enceinte urbaine de Qart Hadasht ( Ibérie ) fut construite .	19	1
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	4	1
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	10	6
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	33	3
Son entourage , ses enfants le lui font remarquer .	0	3
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	0	3
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	24	0
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	10	4
La 29e édition des Championnats du monde de judo se déroule du 26 au 30 août 2009 à Rotterdam aux Pays-Bas .	4	3
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	28	3
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	12	1
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	3	3
Anna Nicole divorce et décide d' abandonner l' univers miteux qui est le sien .	5	1
Au-delà d' un certain seuil , la saturation se fait sentir et cette réactance doit être considérée comme une charge non linéaire .	10	2
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	31	0
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	8	3
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	1	3
Elle est appelée Ornithope délicat , Ornithope fluet , Pied - d' oiseau délicat , Pied - d' oiseau fluet .	20	0
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	2	3
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	25	0
Je n' ai pas essayé le menu à la carte .	4	4
Cela sécurise l' axe et nous permet de jouer de façon plus offensive sur les côtés .	1	6
Il y a fréquemment des précipitations de 200 à 300 mm en 24 h .	0	4
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	7	2
Une réduction significative de 41 % du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans ( IC à 95 % , 17 % à 58 % ) .	33	2
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	0	1
Acquamara , Borgo Aiello , Borgo Pala , Cipampini , Cozzo Bianco , Fasanò , Gioiotti , Gulini , Lodico , Lucia , Madonnuzza , Miranti , Pellizzara , Pianello , Pira , Raffo , San Giovanni , SS .	28	0
Affaire des HLM de Paris	2	2
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	4	3
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	2	4
» De Schmoll , il est devenu Monsieur Eddy .	0	0
De même , en 1906 , Pathé fait monter une usine de coloriage pour ses films , mais rien de bien convaincant encore .	5	0
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	27	0
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	26	1
En plus de la conférence prévue dans quelques jours , qu' est -ce vous comptez faire dans un avenir proche ?	6	1
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	7	6
Ces épisodes furent repris en un album intitulé Pour quelques canettes de plus chez MC Productions en 1988 .	11	1
Valerio Agnoli commence sa carrière professionnelle en 2005 au au sein de l' équipe Naturino-Sapore di Mare , qui prend le nom d' Aurum Hotels en 2007 .	14	1
à la maison , ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés , un exercice de mémoire qu' elle affectionnait .	14	1
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	16	3
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	13	1
On fête Noël au Québec , oui ou non ?	9	0
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	13	1
Vétérinaire sérieuse et sympathique qui sait être à l' écoute des gens et de leurs animaux .	5	6
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	2	4
Seule une bande du territoire d' environ 110 km de large comprenant la Lorraine , bénéficiera de l' éclipse totale .	12	4
Le 14 février 2010 , Zhang Yalin est mort d' un lymphome à Dalian , après deux ans de lutte contre la maladie .	8	4
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	19	3
En fait , ces deux thèmes sont complémentaires , car la philosophie d' Akitsa est de se manifester contre l' humanité qui saccage la nature .	19	4
Pendant cette deuxième période de grande affluence , qui correspond à ce qui est connu en France comme les " années folles " , le succès de la station devint international .	21	3
mais est -ce qu' il faut que je lui dise aussi les accoudoirs	1	1
Elle obtient le premier titre de docteur du Muséum national d' histoire naturelle en paléontologie humaine en 1987 .	10	1
Facebook fait désormais partie de la vie de tous les jours , ce qui vous permet de communiquer avec des prospects réellement intéressés par vos produits .	12	3
Il fait s' effriter les rochers , et c' est la première étape dans la production de sol .	4	3
Charles Monginot ( 1825-1900 ) est un peintre français .	5	6
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	7	1
Pour trouver des demoiselles dans un manga d' Hiroshi Takahashi , il faut se reporter à Hey Riki !	4	1
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	8	3
Je suis allée dans les autres boutiques et le petit plus de celle ci : c' est la plus belle , la plus spacieuse .	2	4
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	23	0
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	0	1
Luka Leget est spécialisée dans la manipulation et le stockage de toutes sortes de marchandises transportées par route ou chemin de fer ;	2	6
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	29	1
À la télévision , elle apparaît dans trois séries ( en 1971 et 1986 ) et un téléfilm ( en 1991 ) .	10	1
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	9	0
Le Bossaball est un sport d' équipe né en Belgique .	8	1
Des films allemands à l' affiche au cinéma , même dans notre région frontalière , avouons que c' est rare .	5	3
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	4	4
Le cinéaste français Frank Cassenti réalise en 1978 La Chanson de Roland , librement inspiré de l' épopée , dans lequel des pèlerins et des comédiens récitent l' épopée devant divers publics au cours de leur trajet de pèlerinage vers Saint-Jacques-de-Compostelle .	10	1
Merci monsieur Poettering .	2	1
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	14	3
à le cœur d' une impasse , face à la mer , juste au dessus du Red Lion : un petit coin de paradis ( même lorsqu' on est seul ) .	1	4
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	27	4
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	1	3
Khâlid évite un coup de sabre porté par Hormuz .	9	0
à le cours de la même période , le citoyen Mathelon , commandant la garnison de Dinan , désarme la commune et perquisitionne .	2	3
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	27	1
L' agitateur de Parr ( Parr shaker ) , le premier appareil permettant l' hydrogénation à hautes température et pression , basé sur les travaux de Voorhees et Adams , a été commercialisé en 1926 et reste d' usage courant .	11	3
Il fallait à la fois convaincre le gouvernement taïwanais d' " acheter français " et amadouer les autorités chinoises , opposées à toute livraison de matériel sensible à l' île nationaliste .	16	3
Malgré les capacités de filtrage naturel des sols traversés par les eaux , celles-ci doivent donc être contrôlées et traitées de manière à diminuer les risques .	10	4
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	10	3
Très jeune , il souhaite devenir chanteur , mais le changement de sa voix le redirige vers la comédie .	18	3
La bande son Nine Lives a été retirée puis remise en Janvier 2011 .	7	4
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	19	3
En 1170 , il est désigné sous le nom de Villa de Arcis dans le cartulaire de Vaux , avant d' être déformé en Arx durant une partie du Moyen Âge .	17	1
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	24	4
Gênes le prête ensuite au Hellas Vérone qui évolue également en Série B italienne .	8	6
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	0	3
Après sa carrière de joueur , il devient arbitre et est secrétaire de la section rugby de l' Union des sociétés françaises de sports athlétiques .	22	1
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	28	3
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	14	1
( 3 ) L' écoconception des produits est un axe essentiel de la stratégie communautaire sur la politique intégrée des produits .	21	0
Suite à ces déclarations , le candidat républicain à l' élection présidentielle , Mitt Romney , lui demande de se retirer de la course .	13	1
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	35	3
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	24	1
En fait , la famille Ben Barka a acquis la certitude que tout est fait pour empêcher le juge Patrick Ramaël de mener à bien ses investigations .	8	4
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	38	3
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	13	1
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	31	1
n' importe quelle heure	2	1
Del Aire est une localité de Californie dans le comté de Los Angeles .	3	4
Durant ses deux années à San Diego , Edgar évolue habituellement au deuxième but aux côtés de son jeune frère Adrian , un joueur de premier but .	25	3
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	20	6
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	23	3
Elle comprenait les concepts artistiques de certaines attractions refusées et non réalisées comme Dumbo 's Circus ou Discovery Bay .	14	1
À ce jour , six directeurs se sont succédé à la tête de l' établissement :	6	2
A conseiller pour bien manger sans se ruiner !	0	1
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	7	1
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l' hypocalcémie .	2	3
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	17	3
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	25	6
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	2	4
je je longe la Seine jusqu' à la passerelle de Solférino	10	1
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	8	6
La localité comptait en 2007 .	4	1
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	19	3
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	4	1
et euh je reprends je crois le non	2	1
Les encoches ou crans sur les plan-films permettent d' identifier les marques et types d' émulsion ( sensibilité , coucleur , noir & blanc , inversible ) .	18	0
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	14	4
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	20	1
Voilà toute une série de questions à laquelle il faudra que Free réponde .	8	4
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	10	3
Joyce mets au monde cinq autres enfants entre 1894 et 1904 , dont deux décèdent en bas âge , avant de succomber à la tuberculose en 1907 , à l' âge de quarante quatre ans .	20	1
Révélée au grand jour , cette " affaire dans l' affaire " a une conséquence immédiate : elle déstabilise le juge Éric Halphen , qui prend quelques jours de vacances .	27	3
Ses initiateurs sont issus de tous les courants idéologiques qui traversent le pays ;	8	3
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	6	0
Le Landshut atterri à Larnaca à 20 h 28 .	8	1
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	5	3
Nous avons noté que la production d' électricité correspond à 30 % des émissions de CO2 imputables à l' homme .	20	0
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	8	0
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	7	2
Dans les relations entre les pays tiers méditerranéens et l' UE le dialogue culturel n' a commencé à se manifester d' une manière embryonnaire qu' à partir de la politique méditerranéenne rénovée , PMR .	10	1
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	2	4
Une attaque de musulmans venus d' Afrique du Nord put être repoussée quelques années plus tard , mais les échanges commerciaux avec l' Afrique furent interrompus .	22	3
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	8	1
Commune d' une centaine d' habitants qui se trouve au Sud-Ouest du département de la Somme à quelques centaines de mètres de l' Oise et quelques kilomètres de la Seine-Maritime .	2	4
Sa sévérité légendaire , lors de son passage comme commandant de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr , a valu la création d' un prix par les élèves , le Baraguey , décerné chaque année à l' officier supérieur le moins apprécié .	37	3
On trouve aussi Régine avec ses Okazou ( 1967 ) , Patchouli chinchilla ( 1968 ) et Il a vingt ans .	1	6
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	1	3
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	18	1
donc il y a un boulanger bio et euh une autre boutique	4	1
Le lendemain , Eigigu monte sur les genoux de Maramen et tous deux s' élèvent dans les nuages .	5	1
Leur collaboration commence en 1989 .	3	1
Ses disciples lui firent cette question : Rabbi , qui a péché , cet homme ou ses parents , pour qu' il soit né aveugle ?	0	3
Mais dans vingt ans , à la vitesse où avance la ville , ce quartier sera au cœur de Ouaga .	19	1
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	36	0
La série est apparue dans le magazine Rolling Stone et publiée éventuellement en version papier .	8	1
Il succède au palmarès à son compatriote Enrico Gasparotto , il s' agit de la troisième victoire consécutive d' un Italien .	12	6
Il est formé en 2000 par Jason Creps et Christopher Salveter .	6	1
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	5	1
Nous ne pouvons que féliciter cette décision gouvernementale » , ajoute Andréa Gagnon , présidente du RMJQ .	5	3
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	11	1
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l' histoire et le fonctionnement des planètes , sur l' astrologie en général .	19	1
mais le ballon était en plein sur la poitrine de Mandanda	2	1
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	20	4
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	35	0
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	22	1
Quel est le bénéfice démontré par Aclasta au cours des études ?	2	4
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	6	3
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	4	3
Au la perspective de champignons existant ailleurs sur d' autres planètes , est , je crois , courue d' avance ;	18	1
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	23	4
La séparation , courante chez les siamois qui possèdent chacun leurs corps et leurs organes , s' avère impossible .	14	3
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	28	1
Elle est constituée de deux organisations sœurs , l' Antarctic Heritage Trust ( New Zealand ) ( fondé en 1987 ) et le UK Antarctic Heritage Trust ( fondé en 1993 ) .	1	6
Il prépare ensuite une thèse à Strasbourg sous la direction de Pierre Weiss .	2	1
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	29	3
alors euh pourquoi se diriger vers ces grandes écoles	7	1
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	14	3
Angiox est utilisé - Chez les patients souffrant de douleurs thoraciques dues à une affection cardiaque ( syndromes coronariens aigus SCA )	4	1
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	14	1
Il fait partie de la Jeune Garde .	2	3
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	1	4
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	25	0
vous allez être médecin en France en hôpital	5	1
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	3	4
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	11	4
La commune est en Bocage flérien , région naturelle du Bocage normand .	0	4
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	11	1
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	11	3
L' abbé Pierre a rencontré au cours de sa vie les papes Pie , Pie , Jean et à plusieurs reprises Jean-Paul ;	13	0
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	12	4
Le gain de performance global est variable ( nombre de cores , textures chargées ou en chargement ... ) , mais est d' environ 20 % pour les mono-cores , et de 40 % pour les dual-cores .	8	3
Il a connu trois sites différents dans la ville .	0	4
Le Rhône et la Durance furent les voies de pénétrations .	7	3
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	1	3
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	19	1
Cet intérêt pour les phénomènes interactionnels l' a amené à faire des études en ayant recours à des enrégistrements ( audio et / ou video ) des diverses manières qu' il qualifie de « naturelles » d' interagir socialement .	28	3
Bitonissus est un genre de solifuges de la famille des Daesiidae .	3	3
Au indésirables très fréquents ( 1/10 ) , fréquents ( 1/100 , < 1/10 ) , peu fréquents ( 1/1000 , < 1/100 ) et rares ( 1 / 10 000 , < 1 / 1 000 ) sont présentés dans le Tableau 1 .	41	4
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	10	3
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	9	3
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	4	0
À cause des motifs et des couleurs différentes des appareils , elle était populairement désignée sous le nom de « cirque Price » , fameux cirque fondé depuis les années 1870 à Madrid .	9	3
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	19	1
Mais le genre Paeonia présentant de nombreuses différences avec le reste de cette famille , il a été proposé dans les années 1950 de créer une famille à part , celle des Paéoniacées .	1	4
Enfin , Jean Sarocchi , professeur émérite de littérature française à l' université de Toulouse II , a montré dans " Bêtement avec les bêtes " , que Maurice Genevoix a été un lointain disciple de Saint-François d' Assise .	26	0
Dans l' étape de jeudi ( Tourmalet ) , qui est très dure , il faut s' attendre à de très gros écarts , supérieurs à ceux du contre-la-montre .	3	1
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	9	6
La gare de Cholet constitue le terminus des lignes TER Nantes -- Cholet ( via Clisson ) et Angers -- Cholet ( via La Possonnière ) .	26	0
et la seule école privée euh qu' il y avait dans le quartier moi avec qui je travaillais un peu quand je suis arrivée ici a fermé il y a maintenant pff peut-être au moins douze ans je pense hein douze treize ans	12	1
Le mandat des nouveaux membres nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	8	2
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	16	3
L' âge d' or du groupe prend vite fin puisque c' est fin 1959 que Ben E. King décide de lancer sa carrière solo , laissant les Drifters une nouvelle fois sans meneur .	0	4
Pour l' orateur , la citoyenneté est une arme et une protection .	9	1
Ses initiateurs sont issus de tous les courants idéologiques qui traversent le pays ;	13	0
Elle a subi une modification majeure concernant la limite d' indemnisation en cas de perte .	1	6
L' une à la Coppa Acerbo avec Achille Varzi , l' autre en Italie aux mains de Hans Stuck et la dernière sur le Masaryk par Bernd Rosemeyer .	25	1
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	0	4
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	11	3
- 4 janvier 1989 : Quelques semaines avant les élections municipales de 1989 , l' hebdomadaire le Canard enchaîné publie un article dénonçant des inscriptions illégales à Paris d' électeurs n' y résidant pas .	28	1
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	10	1
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	2	4
Vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .	20	0
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	25	1
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	4	3
Dans le cas des tatouages robustes , il s' agit d' un signal de faible amplitude ( indétectabilité ) et de large bande passante ( les images étant généralement de taille assez importante ) .	26	3
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	17	3
L' enregistrement complet de l' inspection caméra peut être fourni sur support dvd ou sur une clé USB .	6	3
Ava Lord est une femme fatale qui se sert de ses charmes pour assouvir ses ambitions personnelles .	3	4
L' information est racontée par un éditorialiste très connu au Maroc pour son indépendance d' esprit .	7	1
Protocole relatif aux conditions et modalités d' admission de la République de Bulgarie et de la Roumanie à l' Union Européenne .	10	1
S' exprimant sur la position de la France , il a invité le gouvernement de ce pays à " cesser de faire obstacle à la solution et à se mettre en conformité avec ses obligations internationales . "	25	3
Rapidité , efficacité , vous ferez le bon choix en prenant cette entreprise pour vos travaux éléctriques	4	3
Lorsque Bonamy cesse ses activités en 1780 , c' est Armand Prudent Lemerle qui lui succède .	13	1
alors euh l' art est un concept flou	2	1
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	37	3
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	25	6
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	39	0
Samatidae est une famille de poissons pleuronectiformes ( c'est-à-dire des poissons plats ayant des côtés dissemblables ) .	11	3
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	25	3
Nous ne pouvons nous demander ce qu' il adviendra du Kosovo .	8	6
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	23	2
Nous avons bien mangé , mais nous avons attendu 40 minutes pour être servis ce dimanche 20 décembre 2009 vers 19h00 !	18	1
est -ce que tu connais des un endroit où je pourrais les laisser pour le rempaillage	9	1
Ainsi , les oxydes d' azote ne sont pas des nitrures d' oxygène .	7	6
Le Championnat du monde féminin de rink hockey est une compétition qui regroupe les meilleures équipes nationales féminines de rink hockey .	5	1
Le petit château se trouve à l' emplacement de l' ancienne maison du vacher du domaine de Tiefurt , celui-ci appartenant à la Maison de Saxe-Weimar-Eisenach .	10	3
Elle fait partie du Freedom Group dont Cerberus Capital Management est un des actionnaires depuis 2009 .	4	1
Mihail Lewicki ( né le 16 août 1774 à Pocutie dans l' Empire russe et mort le 14 janvier 1858 à Uniejów ) est un cardinal ukrainien-polonais de l' Église grecque-catholique ukrainienne du XIXe siècle .	31	3
Ministre des relations intergouvernementales depuis le 6 février 2006 .	6	1
enfin c' est pas trop stressant comme métier euh	1	1
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	7	3
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	25	3
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	14	3
Pour le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine , la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta , administrée une fois par an .	22	2
Pour les traditionalistes aussi , le dialogue interreligieux , dans un pays où l' islam est la religion sans conteste la plus dynamique , n' est plus seulement une option mais une nécessité .	17	3
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	13	3
Après l' intervention personnelle de Guillaume d' Orange-Nassau , il est transféré à Termonde .	7	1
Vérine ( Aelia Verina ) ( morte en 484 ) est l' épouse de l' empereur byzantin Léon I et la belle-mère de son successeur Zénon .	2	1
« Après la Grèce hier , l' Irlande aujourd'hui , le Portugal demain et l' Espagne après-demain , écrit -il , la France ne tardera pas à entrer , elle aussi , dans la crise de la dette publique .	10	4
Son rôle dans la société et dans la culture grecque en général est très important .	4	3
Suite à cette déclaration , le 9 janvier 1991 les autorités soviétiques envoyèrent des troupes armées à Vilnius .	6	1
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	16	0
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	15	3
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	38	1
Un non-lieu sera prononcé en décembre 1995 .	1	3
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	38	1
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	22	1
Cela s' intitule : L' Eglise catholique et la conversion , dans la petite collection de poche des éditions de l' Homme nouveau .	3	0
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	26	0
alors je vous rappelle que depuis le début de la crise l' Organisation mondiale de la santé euh contribue largement euh à l' angoisse ou à l' inquiétude par ses communiqués euh	3	1
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	1	4
Nous avons passé 2 jours très reposants dans cette chambre d' hôtes , tout est très proche et faisable à pied .	18	3
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	7	3
Sissa est une commune italienne de la province de Parme dans la région Émilie-Romagne en Italie .	14	1
Est ce que vous envisagez un retour définitif en Tunisie ?	8	1
à le début de la Première Guerre mondiale , l Aviation Militaire Belge était basée sur le bout de territoire non-occupé et avait surtout une mission de support d' une armée défensive .	17	3
Ce terme de « site du Ronaldsway » fait allusion à la découverte dans les années 1930 de restes de huttes de la fin du Néolithique ( -2200 à -1899 ) dans cette région du sud de l' île .	16	1
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	12	6
Macerata , Montecosaro , Morrovalle , Potenza Picena , Recanati	8	0
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	18	0
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	18	2
Résumé EPAR à l' intention du public	3	3
Cet article contient des statistiques sur la démographie du du Liban .	4	3
Le cap Denison est un cap rocheux de la Baie du Commonwealth en Antarctique .	14	0
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	20	3
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	15	3
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	4	3
En 1853 , la même Académie couronnait encore son mémoire sur les Origines et transformations du dialecte normand au moyen âge et sa part dans la constitution définitive des langues anglaise et française actuelles .	10	1
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	2	3
Cette espèce se rencontre à Porto Rico et aux aux îles Vierges américaines et britanniques .	3	6
Les patientes habituées savent qu' il a beaucoup de retard et prennent leurs precautions .	10	1
- Manipulation	1	3
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	10	1
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	19	4
Nommé vice-roi d' Éthiopie , à la suite du du renoncement de Pietro Badoglio pour cette charge , Rodolfo Graziani fait construire de nombreux bâtiments publics en se servant de la main-d'œuvre et des ressources locales .	11	1
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	38	0
Tortilla 10 est un petit bar à tapas mais c' est ce qui fait tout son charme .	10	6
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	15	3
La plupart des fabricants de consoles de jeux vidéo dans le monde sont du même avis .	16	0
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	6	3
Un moteur d' essai peut être utilisé pour un total de 3,000 km aux bancs d' essais ( soit 10 fois la distance d' un Grand Prix ) afin de valider sa fiabilité et sa performance .	31	3
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	39	0
Parmi ces questions figurent en bonne place le respect des délais de réalisation et la nécessité de conjuguer les efforts pour rattraper le temps perdu .	5	3
Le Disparu de Ker-Aven est la deuxième histoire de la série La Patrouille des Castors de Mitacq et Jean-Michel Charlier .	12	1
Le trafic international sera normal vendredi sur Eurostar , Thalys , et sur les trains à grande vitesse à destination de l' Allemagne , a indiqué la SNCF dans un communiqué .	16	3
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	2	1
à les primaires du Parti républicain , il arriva en tête des prétendants avec 33 % des suffrages et fut donc sélectionné comme candidat républicain .	22	1
ils voulaient pas le donner à au Barrage parce que j' étais de gauche	7	1
et vous mettez à l' intérieur la boule magique la boule de lavage avec vos vêtements	5	1
Préférez l' eau aux boissons à forte teneur en caféine ( café , thé , colas ) ou très sucrées ( sodas ) .	13	3
Ce prélat accorda à l' abbaye une partie du du chef du saint dont elle porte le nom .	9	3
Le System 16 Universal lancé par Namco en 1983 n' a rien à voir avec le System 16 de Sega .	12	1
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	33	2
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	34	3
Le 7 janvier 2011 , il s' engage avec El Gawafel sportives de Gafsa .	4	0
Angiox ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité ( allergie ) à la bivalirudine , aux autres hirudines , ou à l' un des autres composants constituant Angiox .	2	6
Le Shekhawati possède l' un des plus importants patrimoines d' architecture indo-moghole du monde comprenant forteresses et haveli .	1	1
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	32	3
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	5	1
Les sondes s' éloignent dans l' espace à des vitesses vertigineuses : 17 kilomètres par seconde pour Voyager 1 ;	18	1
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	19	4
Écolo j veut collectivement influencer la décision et l' agenda politiques , en vue de la construction d' une société plus juste , plus solidaire , plus durable et plus ouverte aux jeunes .	14	1
et euh et ben voilà j' arrive au niveau de la grande place de la gare où il y a tous les trams tous les bus non pas tous les bus	2	1
Des terrible est la sixième histoire de la série Billy the Cat de Stephen Desberg et Stéphane Colman .	6	1
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	24	1
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	5	1
il enseigne avec autorité pas comme les pharisiens et les scribes	5	1
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	17	1
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	0	4
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	12	3
Chaque relais est plafonné à un multiple de 5 touches .	5	4
La synagogue est construite en briques et pierres , selon un plan rectangulaire dans le style renaissance tardive .	14	4
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	8	4
Elle est l' auteur de romans-fleuves qui peuvent être considérés comme des épopées modernes .	0	4
Il a débuté sa carrière professionnelle en 2008 dans l' équipe CSF Group Navigare , dont son frère Maximiliano est membre depuis 2005 .	3	3
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	25	1
L' introduction d' objectifs intermédiaires contribue à une meilleure prédiction de l' évolution de la politique , permet d' adapter les cycles de développement du produit et facilite la planification à long terme pour les parties intéressées .	14	4
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	13	3
John Acton est le fils d' Edward Acton , un médecin d' origine britannique de Besançon , héritant du titre et des domaines en 1791 , par la mort de son cousin au troisième degré , Richard Acton of Aldenham Hall , Shropshire .	19	3
Cara Black et Liezel Huber battent Chan Yung-Jan et Chuang Chia-Jung en finale de cette édition ;	7	1
Les 92 premiers épisodes se déroulent dans la même entreprise , avec des décors différents ( les murs sont peints entièrement en blanc ) et mettent en scène des personnages qui disparaîtront par la suite .	9	3
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	0	3
en France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique	6	1
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	38	1
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	4	0
Redondela est une commune de la comarque de Vigo , dans la province de Pontevedra , en Galice ( Espagne ) .	15	0
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	0	4
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	17	4
alors qu' est - ce qu' on peut dire en conclusion eh bien que sans savon rien qu' avec la boule tous ces linges sont propres	3	0
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	30	0
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	29	0
La société fut longtemps basée à Évry-Petit-Bourg avant de s' établir à Corbeil dans le département de l' Essonne .	0	4
tu arrives à un rond - point	2	1
Il effectue les installations dans les bâtiments neufs , les modifications , la mise aux normes , les dépannages ainsi que la dépose des vieilles installations .	25	3
Ludwig le poussa et l' encouragea à prendre des cours de piano qu' il enseigna lui-même .	15	5
La représentation du corps violenté ou profané comme expiation possible des corruptions de la société contemporaine .	8	3
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	21	3
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	18	4
En 1763 , il rachète la propriété familiale que son père avait dû vendre pour éponger ses dettes .	0	1
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	37	3
Alloxylon flammeum est une des 5 espèces d' arbres de la famille des Proteaceae .	13	1
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	31	3
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	13	4
Wilczy Targ [ vilt ͡ʂɨ tark ] est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec et dans la voïvodie de Mazovie .	24	4
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	42	1
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	3	6
Les dispositions de cet acte font partie intégrante du du présent traité .	4	3
Quelle est la différence entre une connexion et une inscription ?	8	4
Cela n' empêcha pas dès 1830 le premier bourgmestre , Nicolas Rouppe , d' ériger le français comme langue administrative unique pour Bruxelles .	22	1
M. Ping a précisé que l' UA avait entrepris d' organiser des négociations entre le Conseil national de transition à Benghazi et les autorités libyennes à Tripoli " pour qu' un cessez-le-feu immédiat soit instauré " .	20	1
Elle est l' auteur de romans-fleuves qui peuvent être considérés comme des épopées modernes .	4	1
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	14	0
Langourla ( Langourlae en breton ) est une commune du département des Côtes-d'Armor , dans la région Bretagne , en France .	13	0
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	30	1
- Thanh H. Vuong , Théorie des contextes et relations internationales : départ de la première Guerre d' Indochine , dans Études Internationales , Vol. XVII , No. 3 , pp. 571-597 , septembre 1986	2	1
Malgré sa surprise en les lisant , il décida d' accomplir sa mission , soit de détruire tous les villages acadiens sur sa route et de faire le plus de prisonniers possible .	3	1
moi je ouais voudrais entendre ce que vous disiez sur le sexe la sexualité de lui	2	1
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	11	1
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1927 .	9	1
Autant de questions auxquelles le groupe d' amis réuni autour d' Ethan va tenter de répondre .	3	2
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	11	0
Redondela est une commune de la comarque de Vigo , dans la province de Pontevedra , en Galice ( Espagne ) .	16	1
En 1986 , il joue encore la finale , perdue contre l' Australie , s' inclinant pour sa part en double avec Stefan Edberg face au duo Pat Cash-John Fitzgerald .	13	0
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	9	2
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	7	3
Un corps enseignant de qualité et une vie étudiante épanouissante .	0	4
Le premier défilé ( première cavalcade ) de Saumur de l' après-guerre eut lieu en 1946 .	5	3
Une université qui sélectionne ses étudiants , contrairement à ce que se fait en France .	4	3
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	21	3
Une deuxième ligne , le corridor du sud-ouest ( Southwest Corridor ) , a ouverte en 2000 .	11	0
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	4	4
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	18	3
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	6	3
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	43	3
Le schiste règne ici en maître et fournit non seulement la pierre à bâtir mais aussi le pavé des rues et les lauzes des toits .	11	3
Fichier : Gare de Houdan 10.JPG | Le bâtiment voyageurs .	8	3
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	8	1
Hall a travaillé pour la Total Nonstop Action Wrestling périodiquement entre 2002 et 2004 .	13	1
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	2	1
et donc euh voilà	2	1
D' autant plus que j' avais apprécié son professionnalisme lors de la prise de rendez-vous .	0	1
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	4	4
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	22	4
La réorganisation de l' impôt sur l' huile d' olive , principale ressource agricole du pays , nécessite une gestion plus stricte dont Caïd Essebsi tire encore une fois des louanges .	28	3
Son propriétaire , le comte d' Artois et futur Charles X , vend même quelques bâtiments .	6	1
Hippolyte Alexandre Julien Moulin est un sculpteur français né à Paris , 16 , rue de la Chauverie le 12 juin 1832 et mort à Charenton-le-Pont en juin 1884 .	8	4
La viande était succulente , et la sauce se marie parfaitement avec .	12	0
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	9	1
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	13	1
La chapelle est précédée sur le plateau en surplomb d' une maison de garde et d' une cloche de pèlerins .	19	3
Les Contes de Yamato forment un monogatari ( conte ou roman ) japonais datant de la seconde moitié du Xe siècle .	17	3
Deux espèces ( Eurylaime vert et de Hose ) sont considérées comme quasi-menacée ( NT ) et une ( Eurylaime de Whitehead ) comprise dans la catégorie préoccupation mineure ( LC ) .	16	1
Des liens financiers avec les nazis existaient depuis 1936 , quand le ministre des Finances allemand Hjalmar Schacht avait rendu visite au prince pour mettre en place un montage financier à partir de banques allemandes .	32	1
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	15	3
La Huppe de Madagascar ( Upupa marginata ) est une espèce d' oiseau appartenant à la famille des Upupidae .	1	3
La rue relie encore le parvis de l' abbatiale au pont « romain » .	13	0
L' antigène Smith s' est révélé être un complexe d' acide ribonucléique ( ARN ) et de multiples protéines .	11	3
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	8	6
Ce soir -là , le dieu penchera son regard sur la maison , les alentours sont donc soigneusement rangés ;	4	4
Charity Opara ( née le 20 mai 1972 à Owerri ) est une athlète nigériane spécialiste du 400 mètres .	14	3
mh mh c' est comme comment dire	6	1
Par exemple les pare-brise sont faits par une compagnie de la région de la Beauce .	8	3
Il est aussi à noter , depuis 2008 , le grand retour du persan en Maurienne , son berceau d' origine , grâce au travail acharné de l' association d' insertion Solid'Art .	5	0
Plusieurs joueurs parviennent à remporter les deux trophées la même année : les Brésiliens Ronaldinho en 1999 et Adriano Leite Ribeiro en 2005 , et les Français Robert Pires en 2001 et Thierry Henry en 2003 .	10	3
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	33	1
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	15	1
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	7	2
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	1	6
Un exemplaire en est conservé au musée Carnavalet ( ND 0203 ) .	0	4
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	2	0
Il faisait partie du district de Laon .	1	6
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	8	2
La viande était succulente , et la sauce se marie parfaitement avec .	4	0
- avril 2004 : Fin de l' enquête .	2	1
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	13	4
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	1	0
Par exemple , un arc de cercle est une partie de la circonférence du cercle ou d' une parabole .	0	1
Ces durées ne devraient normalement pas dépasser 24 heures , à une température comprise entre 2 °C et 8 °C .	10	1
Dans l' après-midi , une division confédérée se heurta avec le flanc droit unioniste , le premier corps du Major Général Alexander M. McCook , et le força à reculer .	10	4
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	28	1
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	10	3
L' enquête suisse confiée au juge Paul Perraudin continue , mais l' argent des Wang n' a pas été redistribué .	2	2
Le barème de points servant à établir les classements se décompose ainsi :	10	6
Le nom Andorra , attesté dès 839 , désignait alors uniquement la paroisse nommée aujourd'hui Andorre-la-Vieille ( Andorra la Vella ) .	7	0
En 1995 , il prépare au Peninsula hôtel , à Los Angeles , un retour sur scène .	0	1
Aux municipales de 2001 , chaque liste devait présenter trois hommes et trois femmes par tranche de six .	8	2
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	12	0
Si nous parvenons à atteindre nos objectifs , nous aurons économisé , en 2020 , 6 millions de tonnes d' émissions de CO2 par an .	15	1
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	14	1
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	8	2
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	21	4
sur ce une vieille femme euh voit le vol prévient le boulanger	5	1
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	13	3
Ce fut la dénomination utilisée par l' armée du du gouvernement basque durant la guerre d' Espagne .	13	4
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	30	1
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	19	4
mh euh et elle vole une baguette de pain	2	1
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	34	1
La dose de 5 mg d' acide zolédronique doit être administrée pendant au moins 15 minutes .	15	3
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	23	0
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	19	1
Des réunions préparatoires ont été tenues .	1	3
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	8	0
Son débit a été observé durant une période de 18 ans ( 1971-1989 ) , à Vaxoncourt , localité située au niveau de son confluent avec la Moselle .	11	0
De fait , la moitié seulement des bacheliers généraux s' inscrivent en licence ;	3	4
Étant donné que chaque compte n' appartient qu' à un seul individu , nous demandons à chacun d' indiquer son nom réel .	8	1
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	10	3
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	9	1
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	11	1
On ignore où se trouve Mouammar Kadhafi actuellement .	6	1
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	23	3
La prochaine sortie est fixée au jeudi 29 avril ;	0	4
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	13	1
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	9	3
Pour ma part , j' avais envie de lui dire : qui interdit aux étudiants l' accès à la cité ?	18	4
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	14	6
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	25	1
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	24	0
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	7	6
je vais à mon travail là donc à la Grande Chancellerie de la Légion d' Honneur	7	1
Cela fait donc plus de trois-quarts de siècle que la digne société du même nom encourage , dans la région , les éleveurs amateurs .	23	2
Le 19 , Georges Tainturier , Christian et Robert Héraude , Gabriel Clara , Michel Edvire , Abel Laville et Albert Vandendriessche sont condamnés à mort .	8	1
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	28	2
Boursier de l' État , prix national en 1950 , il est nommé à la maison Descartes à Amsterdam en 1952 ;	3	3
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	26	3
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	19	1
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	20	0
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	32	4
Cette rencontre est également appelée le « miracle d' Istanbul » .	8	1
Selon le recensement de 2000 , la population du du comté est de 19 181 habitants .	9	3
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	20	3
Le 7 mai 2008 , Herlind Grundelach est nommée sénatrice pour la Science et la Recherche de Hambourg dans la première coalition noire-verte d' Allemagne .	23	1
Chef d' une classe , Chuta est une cible de choix pour permettre à Genji de gagner en respect et en hommes pour sa bande .	10	3
vous avez des fidélités	3	1
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	5	3
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	4	4
Achille fut tué par un blessure au pied , et le nom y fait allusion en mentionnant l' organe offensif des dromaeosauridés , à savoir la grosse griffe à chaque pied .	14	3
En 1546 , alors qu' il a 3 ans , Sonam Dakpa Gyaltsen , alors dirigeant du Tibet , et Panchen Sonam Dakpa , le Ganden Tripa , l' ont reconnu comme étant la réincarnation du dalaï-lama , Gedun Gyatso .	26	1
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	2	6
Il a commencé à jouer de la guitare pendant ses études secondaires .	8	1
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	16	1
À l' origine , des talus de terre complètent l' édifice en protégeant des tirs ennemis l' extérieur de ces murs , et servent intra-muros à la constitution de cavaliers destinés à l' artillerie et à l' infanterie de défense .	0	1
il il y a certains métiers où il f~ il faut être né	7	1
L' accueil est agréable et les plats sont préparés avec le plus grand soin .	5	4
je j' y ai passé euh deux semaines	5	1
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	3	3
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	19	6
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	20	1
c' est - à - dire que si vraiment euh l' activité que l' on constate aujourd' hui en en Amérique du Nord oui euh devient l' activité d' une pandémie alors euh	20	1
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	24	6
En 1982 , André Viard organise une manifestation déterminante à Nîmes en faveur de la défense des droits sociaux dévolus aux toreros , lors de laquelle un novillo est lâché dans le cortège du Premier ministre Pierre Mauroy .	38	0
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	31	1
le nouveau siècle est à inventer	2	1
Tunes of Wacken -- Live est le premier live du groupe de thrash metal allemand Grave Digger .	2	1
La technologie reste chère mais certains fabricants essaient de se démarquer et de démocratiser le produit , à l' image du fabricant belge Lazer avec l' écran Lumino .	12	1
Jusqu' au rachat , 3Par était du reste une parfaite inconnue dans de nombreux pays .	7	3
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	8	0
Il fut pris comme insigne par les partisans les plus déterminés de la République .	7	3
En effet , s' il s' agit à l' origine de formes féminines courroucées , elles peuvent être considérées comme des émanations d' autres déités , et dans certaines représentations apparaissent sous une forme plus sereine .	7	1
Conseils pour choisir une question de sécurité efficace :	7	2
je peux pas ouvrir le journal	0	1
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	38	1
Originaire d' Amérique du Sud , cette plante pousse à l' état sauvage dans des prairies ou des massifs montagneux , sous un climat semi-aride .	2	1
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	8	1
En 2010 , elle remporte une troisième fois l' UCI Asia Tour ( une troisième fois en trois participations ) grâce aux iraniens Mahdi Sohrabi , Hossein Askari et Ghader Mizbani Iranagh qui trustent les trois premières places du classement individuel .	28	1
Aucune substance explosive n' a été trouvée dans le colis suspect .	3	2
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	21	6
Sorti de l' école , il travaillera d' abord comme ingénieur tout en continuant de pratiquer la magie .	17	3
Il faut ensuite faire une réforme approfondie de la Fonction publique .	7	1
Charles Desvergnes est un sculpteur français né le 18 août 1860 à Bellegarde ( Loiret ) et mort en 1929 à Meudon ( Hauts-de-Seine ) .	24	0
Le valet , quelque peu inquiet , demande « Que voulez -vous , Madame ?	13	3
Vador constate que Luke s' est confectionné un nouveau sabre laser à cristaux verts depuis leur dernière rencontre .	12	3
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	15	1
Le seul point négatif de cette saison fut cette élimination en 1 / 8e de finale de Coupe de l' UEFA contre Majorque .	8	3
Sur un autre bâtiment , le capitaine Némésis se prépare pour aller la sauver mais Ben alias Arachno-singe les a déjà arrêtés .	14	1
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	11	3
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	6	3
Pour 60 euro la nuit j' ai été très déçue .	8	1
Le véhicule a été enlevé un peu après 20 h .	7	1
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	6	3
Billy Campbell est un personnage fictif de la série américaine Melrose Place , interprété par l' acteur Andrew Shue .	4	3
Je remercie le président en exercice pour sa réponse .	2	4
La crise des euromissiles est une période de relations internationales tendues entre l' URSS et plusieurs pays occidentaux , notamment ceux de l' Europe de l' Ouest et les États-Unis .	7	1
Il est connu principalement pour ses romans Orgueil et préjugés et zombies ( 2009 ) et Abraham Lincoln , chasseur de vampires ( 2010 ) placés aux meilleurs rang dans la liste de best-sellers de The New York Times .	21	3
Elle travailla quelque temps dans une droguerie barisienne , puis épousa Gaston Sequin le 15 juin 1946	8	0
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	12	3
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	14	0
Il a ainsi signé des victoires au Grand-Prix de Berne , à Morat-Fribourg et bien d' autres encore .	12	1
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	23	4
La société Hermès possède , à Sayat , depuis 1990 , un atelier de production qui emploie deux cent salariés .	14	3
Cette portion de mer est connue sous le nom de mer Kawasienne .	3	3
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	21	3
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	18	3
Il a une forme de losange et est couramment associé à la couleur rouge .	9	4
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	25	3
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	13	3
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	11	2
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	2	6
Cela signifie qu' au-delà de 105 on n' est plus acheteur .	6	4
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	1	3
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	38	3
Le Duguay-Trouin est l' ancien-navire-hopital Tonkin , construit entre 1876 et 1879 , affecté principalement à des missions entre Toulon et Saïgon , ainsi qu' en mer de Chine , modifié en croiseur école d' application en 1900 sous le nom de Duguay-Trouin .	1	1
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	45	0
Luka Leget est spécialisée dans la manipulation et le stockage de toutes sortes de marchandises transportées par route ou chemin de fer ;	18	1
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	9	3
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	1	3
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	0	1
donc euh on traverse la place un petit peu en face	6	1
Ancien élève et compagnon de Philon de Larissa avant sa fuite pour Rome , il enseigna vers 110 av. J.-C. ;	0	3
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	19	0
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	10	6
Le coin « enfants » est rempli de jolis jeux qui font souvent plus plaisir qu' une éternelle peluche ou jeu de société .	13	1
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	1	3
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	6	4
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	1	3
Le sénateur Kennedy a inspiré des personnages de fiction pour la télévision et le cinéma .	12	1
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	6	3
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	9	1
En tant que troisième Grand Officier d' État du du Royaume-Uni , il est inférieur dans l' ordre de préséance au Lord Grand Chancelier ( Lord High Chancellor ) et supérieur au Lord Président du Conseil ( Lord President of the Council ) .	24	0
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	2	3
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	26	4
Dès sa sortie de l' école primaire , elle montait à Metz et entrait en apprentissage dans une école de couture , puis revint en Meuse après la Seconde Guerre mondiale .	30	3
Gemplus devait personnaliser les cartes dans son centre de Gémenos près de Marseille .	7	3
Cela lui donne un aspect « formel » .	6	3
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	19	3
Les enquêteurs ne donnent aucun renseignement sur les sept kilos d' explosifs qui semblent toujours être dans la nature .	5	3
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	12	3
Ces différentes listes sont non-exhaustives .	2	3
Si maman n' est pas contente , personne n' est content .	6	0
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	15	4
Ceux qui ont l' air gentil , comme Sylvain , ne le sont que par obligation , car c' est la loi du plus fort qui règne dans l' entreprise .	29	3
Ce concept a depuis été abandonné .	4	4
On compte 16 clés de ce type dans DES , dont les 4 clés faibles .	7	1
Après avoir récupéré l' armure à la lance maléfique de Larhalt , Hyunckel adapte sa technique pour la lance .	2	4
et je euh je continue je continue jusqu' à une place qui est face à la grande poste où il y a la euh Chambre de Commerce et d' Industrie	18	1
M. Dumez , président du conseil général , a parlé d' une " réalisation apte à l' épanouissement des petits " , non sans rappeler le rôle primordial de l' éducation familiale .	11	4
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	8	3
alors euh je m' appelle Clara	4	1
Après son succès aux 24 Heures du Mans et ses nombreuses victoires en compétition , l' Audi R15 TDI Plus fait à nouveau triompher la technologie de la firme d' Ingolstadt .	5	3
Il a continué ses études à l' École nationale supérieure agronomique de Rennes en tant que boursier du gouvernement français ( 1995-1996 ) .	3	3
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	22	4
Cela provenait du fait que les salariés ne pouvaient pas dépenser leur argent , les magasins étant vides .	6	3
Pendant ce temps , je recouvrais le contenu du du vase de plâtre de Paris , préalablement préparé avec de l' eau chaude .	22	3
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	19	6
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	12	3
Elle a eu rapidement du succès à Rome , Venise , Florence ( 1642 -- 1651 ) , Naples et Turin .	2	4
Cela signifie donc que les espèces nécessaires à une réaction sont présentes à la surface du catalyseur .	7	1
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	15	3
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	15	1
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	16	0
alors ça div~ ça ça varie beaucoup	1	1
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	10	3
Ainsi 3 fois 5 s' écrivait -il 3 in 5 .	5	6
La langue utilisée par les scientifiques pour décrire ( diagnose originale ) et nommer les espèces vivantes est le latin .	12	1
L' écran photochromique , d' apparence claire , se fonce selon l' intensité lumineuse et plus précisément selon la quantité d' UV .	1	3
À l' hôpital , il a avoué le meurtre et a demandé au personnel infirmier qu' il soit transféré dans un pénitencier .	14	3
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	20	4
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	17	1
Quelques minutes après cette déposition , les gendarmes sortaient de leur brigade pour effectuer une ronde de routine .	4	3
Le premier contact par téléphone a été décisif !	8	0
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	0	3
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	28	3
Les tétrapodes constituent un clade au sein des des sarcoptérygiens , qui regroupe aujourd'hui deux taxons : les amphibiens et les amniotes ( reptiles , oiseaux , mammifères ) .	4	3
Leur apparence est finalisée par Ken Sugimori pour la première génération des jeux Pokémon , Pokémon Rouge et Pokémon Vert , sortis à l' extérieur du Japon sous les titres de Pokémon Rouge et Pokémon Bleu .	11	3
Au , comme David Dumville , Thomas Owen Clancy et Dauvit Broun , portent leurs études sur les cultures indigènes de le pays et ont souvent une formation linguistique dans les langues celtiques .	22	3
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	0	4
En plus du professionnalisme et de l' accueil , une carte de fidélité permet de profiter de massages .	3	3
Constance Benqué est la présidente de Lagardère Publicité , issue , en 2007 , du rapprochement de Lagardère Active Publicité et de Interdeco , les régies " audiovisuel " et " presse " du groupe Lagardère .	8	0
Comparés aux Cardinals , j' aime les Cubs de Chicago .	0	4
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	19	1
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	19	1
La commission des lois constitutionnelles , de législation , du suffrage universel , du règlement et d' administration générale est une commission parlementaire du Sénat français .	5	0
Sous le nom de Sherpa , il enregistre différents titres qui lui permettent de se faire connaître .	0	1
- La substance active est l' acide zolédronique .	2	3
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	20	1
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	28	3
alors moi déjà je veux travailler dans le public et pas dans le privé	7	1
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	23	1
Le 28 juillet les Brighton Bears en font de même , puis c' est au tour des mythiques London Towers d' annoncer leur retrait le 30 juillet .	26	3
Ca fait du bien .	0	4
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	7	1
Le nombre total de fiches était d' environ 19 000 .	9	0
J' ai testé samedi et j' ai été enchantée !	6	6
deux préludes de Karol Szymanowski extraits de son opus un de mille neuf cents le sixième et le septième interprétés par euh Maria Yudina enregistrés en mille neuf cent cinquante-six	12	1
C' est le moins cher du bassin grenoblois .	7	3
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	16	0
Selon les spécialistes norvégiens de la MINURCAT , ce forage est unique dans cette zone à la fois par son rendement et sa profondeur .	12	1
Avec plus de 40000 références , on est assuré d' une livraison rapide dans toute la France .	1	1
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	33	0
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	11	3
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	31	1
En février 2009 , Tsahal a commandé 130 Namers et en a reçu 10 .	7	1
soit alors vous tournez à d' accord à droite juste après l' arrêt euh Hubert Dubedout	5	1
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	0	4
on s' y retrouve souvent le soir entre potes	3	6
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	4	3
Monsieur le Président , je voudrais remercier la Commission pour sa réponse .	2	3
le cycle de lavage est terminé	1	1
En 1929 il obtint son doctorat d' université avec un mémoire sur la mécanique des noyaux radio actifs puis en novembre 1932 , son doctorat d' État ( Libera Docenza ) en physique théorique .	12	4
Bientôt , c' est la confusion générale et le sauve qui peut en direction d' Anthon .	6	3
Les normes imposées à cet effet dans une autre directive , 95 / 35 / CE , semblent suffisamment adéquates pour informer les gens de manière responsable de l' organisation du transport de marchandises dangereuses .	24	1
En effet , on y retrouve la même approche , des arrangements précis combinés à une grande liberté laissée aux solistes .	15	4
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	3	1
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	4	3
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	18	6
L' article 80 du code pénal d' Abou Dabi punit la sodomie d' une peine de prison pouvant aller jusqu' à quatorze ans .	2	1
Le Martyr de Saint-Irénée .	3	1
Les employés prennent le temps de vous servir et de répondre à vos questions .	2	6
En 1608 , Jean-Albert II de Mecklembourg-Güstrow épousa Élisabeth de Mecklembourg-Gadebusch ( décédée en 1616 ) .	15	0
il y a un petit kiosque à journaux dessous	7	1
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	18	4
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	6	4
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l' estomac , des intestins , de la vessie ou d' autres organes , par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines ( excepté un saignement menstruel ) .	6	1
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	35	0
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	17	1
Dernier accès à l' URL : 2006-08-07 .	0	3
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	24	3
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	25	0
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	20	3
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	5	3
Cela rapproche Bogshed des groupes du label Ron Johnson Records .	9	1
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	11	4
Un terrible péril menace le glorieux empire d' Égypte .	6	3
Les quatre roues étaient reliées à quatre servo-freins à tambour .	10	0
Coral Gables est située à 25 ° 43'42 " Nord et 80 ° 16'16 " Ouest au sud-ouest de Miami .	12	0
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	24	3
Il est au centre d' une dispute légale à son encontre qui dure de 1898 jusqu' à mai 1900 .	6	3
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	3	1
Hibarette est une commune française , située dans le département des Hautes-Pyrénées et la région Midi-Pyrénées .	11	1
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	36	2
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	40	1
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	38	1
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	15	4
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	35	3
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	7	1
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	6	3
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	9	1
En complément de ce changement de nationalité , Garrebourg passe du diocèse de Nancy-Toul resté français au diocèse de Metz .	15	3
Ce nom signifie « l' endroit où stationnait une barque pour le passage de la rivière » .	3	0
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	9	1
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	21	6
L' échec de ces négociations aboutit à la prise de sanctions par le conseil de sécurité de l' ONU .	11	1
Il a été construit en 1968 par Wärtsilä à Turku en Finlande sous le nom de Bohème pour Wallenius Lines .	18	1
C' est pourquoi nous ne soumettrons pas aujourd'hui cette résolution au vote .	3	3
Selon la légende elle a été fondée au IIe siècle par l' évêque Patient de Metz , sous le nom de basilique Saint-Jean-Evangeliste .	15	1
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	13	1
Depuis 1986 , les émissions de Radio Chine Internationale sont relayées par les émetteurs français d' Issoudun ( en métropole ) et de Montsinéry-Tonnegrande ( en Guyane ) .	20	0
J' espère comme beaucoup pouvoir connaître le résultat de leur travail dès que possible .	5	2
alors ça enlève bien les odeurs euh toutes les odeurs qu' il peut y avoir sur du linge	12	1
et puis après si jamais ces épidémies euh surviennent dans l' hémisphère sud on aura une chance encore plus renforcée	11	1
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	20	0
l' introduction d' une flexibilité dans le nombre de demandes présentées par chaque état membre et la coordination qui en résulte ;	17	3
La supérette est top avec des produits locaux à des prix sympa , nous avons aimé !	11	3
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	21	1
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	33	3
Charles Arbuthnot meurt à Apsley House en 1850 , à l' âge de 83 ans .	9	1
Rochelle Ballard est une surfeuse professionnelle hawaïenne née le 13 février 1971 à Montebello , Californie	10	3
Des cas d' ostéonécrose ( principalement de la mâchoire ) ont été peu fréquemment rapportés , principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités par bisphosphonates , dont l' acide zolédronique .	31	3
Sabu devait affronter le nouveau CWA Heavyweight Champion , Raven , le 10 mai à Fayetteville , mais ne put participer au match à cause d' une blessure .	27	3
C' est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué .	6	3
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	32	1
Frédéric adopta , semble -t -il , une position neutre lors des démêlés juridiques entre Conrad et les Welfes , et même empêcha une procédure de Conrad contre les Welfes .	8	3
L' effet Venturi peut être utilisé pour créer une dépression et ainsi réaliser une aspiration .	7	2
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	21	2
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	15	1
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	12	1
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	11	1
La princesse Christina s' est mariée en 1975 avec le professeur cubain en exil Jorge Pérez y Guillermo .	16	1
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	18	3
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	27	3
Un pôle universitaire de gestion a été inauguré à la rentrée 2007 et devrait accueillir à terme quelque étudiants .	6	4
c' est	1	1
moi je suis rentré pour euh f~ faire des automatismes euh d' appareillage su~ avec des micro - processeurs	7	1
Il associe le séchage physique ( par pénétration ) et le séchage chimique ( par oxydo-polymérisation ) .	2	4
L' UEFA refusa de prendre en charge cet événement , en grande partie à cause du bannissement d' un an de toute compétition européenne que subissaient les Rangers .	4	2
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	14	4
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	3	3
C' est le cas des Etats-Unis qui vont , dans les années 81-82 , fortement accroître leur aide au Maroc .	17	3
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	31	0
Inès , une charmante petite fille , est née dans l' ambulance des sapeurs-pompiers .	9	1
Il y reprit avec vaillance son activité passée de médecin de campagne .	0	4
Voici une histoire d' après-demain .	0	1
Il est candidat aux élections cantonales de 2011 , dans le canton de Gonesse ( Val-d'Oise ) .	3	3
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	7	0
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	35	3
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	2	2
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	27	1
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	4	1
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	20	6
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	8	3
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	19	0
Ses applications sont rattachées aux sciences informatiques et à leurs spécialités ( telles que l' intelligence artificielle ou la classification ) .	7	1
Au , de part et d' autre , un pilastre cannelé , à deux registres et il surmonté d' un oculus , lui même surmonté d' une petite ouverture en plein cintre .	27	3
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	22	4
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	16	1
pourtant de plus en plus les nations s' accordent pour mieux faire respecter les droits de l' Homme pour défendre la liberté et la dignité humaine	11	1
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	0	1
Malgré tout , l' empereur décida de faire un essai du bouddhisme .	4	3
Un saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur .	13	2
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	12	3
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	22	4
Le RPR était un parti politique créé par Jacques Chirac , et dont il était à l' époque le président , en même temps qu' il exerçait la fonction de maire de Paris .	0	4
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	16	0
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	25	0
Depuis Etienne Boileau et la réforme de la fonction voulue par Saint-Louis .	1	1
( AOF ) -- Boeing a signé un contrat pour la vente de 5 exemplaires du B747-8 à Air China .	0	0
La Coma i la Pedra est une commune de la comarque du Solsonès , dans la Province de Lleida ( Lérida , en castillan ) , en communauté autonome espagnole de Catalogne .	21	0
mais euh et ça se termine un peu en coupure où euh le boulanger enfin la la vieille dame rejoint la bourgeoise rejoint le boulanger après que la fille soit par terre et Charlie ou Charlie Chaplin soit par terre et la fille soit partie	8	1
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	23	0
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	9	4
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	10	2
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	19	1
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	34	3
Le 2 août 1914 , l' Allemagne donne un ultimatum à la Belgique .	6	1
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	23	0
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	3	4
Un macatia est un petit pain sucré typique de La Réunion .	2	6
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	26	1
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	1	0
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	6	3
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	9	3
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	8	4
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	31	3
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	17	1
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	19	3
La commission peut adopter les dispositions techniques nécessaires au au fonctionnement de la facilité de trésorerie et de la facilité Schengen temporaires .	15	3
Ce fut le cas au début de l' Empire romain , sous l' influence de Thrasyllus astrologue et conseiller de l' empereur Tibère , et un siècle plus tard sous l' empereur Hadrien .	22	1
Au basque ou Azpilcueta en espagnol est un village dépendant de la municipalité de Baztan en Navarre ( Espagne ) .	6	6
Les provinces ont donc des intérêts tout à fait différents qui trouvent leur écho dans la question du caractère unitaire ou fédéraliste de la république .	0	4
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	18	0
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	24	3
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	16	3
Le System 16 Universal lancé par Namco en 1983 n' a rien à voir avec le System 16 de Sega .	2	1
Les habitants attendent une intervention armée extérieure pour y mettre fin .	8	1
Enfin , elles arrivent à un pavillon chinois qu' elles prennent pour le Temple de l' Amour .	10	6
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	20	0
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	14	1
Cependant , l' album est un échec relatif , vendu à 900 000 exemplaires aux États-Unis au milieu de l' année 1999 et à peine plus de 2 millions d' exemplaires dans le monde .	15	3
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	31	3
L' épreuve de combiné nordique des premiers jeux olympiques d' hiver de la jeunesse a couronné le tchèque devant le finlandais et le japonais .	7	3
- ^ Relégation en Série B et annulation des des deux derniers titres de Champion d' Italie	15	1
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	21	3
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	12	1
Il est né lorsque cette ville était encore au au pouvoir des Ligueurs .	1	6
De nombreux endroits connaissaient déjà une très grande difficulté pour avoir accès à l' eau .	0	4
c' est dans un contexte pour le moins tendu que le chef de l' État réunit syndicats et patronat	1	1
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	15	4
La paroisse et la chapelle forment un prieuré jusqu' en 1690 , date à laquelle l' abbaye est rattachée au séminaire des aumôniers de la Marine de Brest .	24	4
Le profil de la concentration en fonction du temps après administration intraveineuse est bien décrit par un modèle à deux compartiments .	14	5
Ce sont Charles Barkley , Karl Malone , Scottie Pippen , David Robinson et John Stockton .	5	1
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	25	3
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	20	3
Le lac La Copa est un lac de barrage situé dans le département de Boyacá , en Colombie .	4	6
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	15	1
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	27	1
il est bien vrai que dans les campagnes le prêtre est à même de côtoyer tout le monde mh n' est -ce pas	13	1
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	20	3
« Ma mutuelle actuelle propose 120 euros de forfait lunettes , ce qui est très peu » , souligne t-il .	16	0
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	22	4
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	35	6
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	3	3
Ils sont vendus en 1981 pour la somme de 111 547 francs de l' époque .	1	6
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	17	1
Mais ils nous ont rien demandé , notamment pas de voir notre fameuse attestation d' assurance .	9	1
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	7	1
Décrits par Ptolémée ( III , 3 ) , les Æchilenenses habitaient au Sud des Æsaronenses et au Nord des Rucensi	14	2
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	20	3
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	43	1
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	13	3
La commune de Tintigny se situe en Gaume et comprend les villages de Tintigny , Rossignol , Bellefontaine , Saint-Vincent , Breuvanne , Lahage , Ansart , Poncelle et Han , sur une superficie totale de hectares .	6	1
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	12	4
La chambre était correctement chauffée , pas très grande mais propre .	4	4
Le modèle économique de cette stratégie marketing repose sur le Coût Par Clic ( CPC ) .	12	3
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	22	1
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	4	6
Établi en 1887 , le Club canin canadien ( Canadian Kennel Club -- CKC ) est l' association cynologique du Canada ;	5	1
M. le maire et M. le directeur des Rapides , il vous est demandé de régler le problème au plus vite .	4	3
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	14	1
Étant donné que sa composition reflète celle du Congrès et son mode de fonctionnement , il est parfois appelé « gouvernement collégial » .	7	3
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	23	1
visite à l' épicentre de la peur avec Sophie Pagès et Dominique Le Marchant	2	1
On peut tenter , avec la brièveté qui incombe , de se risquer à une évaluation critique de traits dominants de l' idéologie coloniale française avec les développements survenus dans la politique coloniale française .	28	4
La femme de ce dernier , Claude-Paule Abau , qu' il avait épousée le 4 juillet 1775 à Saint-André des Arts , devint folle à la suite d' une maladie de douze années et de cruels chagrins et on dut l' enfermer à la maison royale de Charenton .	44	3
vous êtes euh de l' est de la France	7	1
Cette association de jardiniers amateurs créée en 2000 à l' initiative de J.-P. Bruneau , passionné de jardinage et correspondant local des Jardiniers de France , comptait 17 adhérents en 2002 .	12	1
et ce qui est intéressant à souligner euh si vous poursuivez des études d' histoire de l' art par exemple vous le verrez très bien c' est que pendant très longtemps on n' a pas beaucoup parlé d' esthétique	4	1
Partagez et vendez vos images d' actualité sur témoins.rtl.fr !	6	3
La fonction de coreboot est de charger et démarrer une charge utile , c'est-à-dire un logiciel plus élaboré .	14	4
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	31	0
à quoi ressemble l' Angiox 33	5	1
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	0	4
Envoyez le mot " DARGAUD " suivi de vos coordonnées au 6 20 30 ( 0.35 cts d' euro + coût du SMS ) et répondez au quiz .	5	0
Vous vouliez visiter le Mont Rushmore et vous vous êtes égarés ? ...	0	3
Le juge Desmure se déclare alors incompétent pour instruire des faits visant le chef de l' État .	13	3
mh mais euh de plus en plus je vois des gens qui sont respectueux et qui ramassent mh mh qui qui qui prennent leur chien qui les font faire leur besoin dans dans le trottoir pas sur le trottoir justement dans le caniveau	35	1
il y a des intellectuels	0	1
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	7	4
Lors de son intervention à la tribune , Hugo est applaudi par la gauche mais raillé par la droite .	14	1
En effet , elle n' a jamais été représentée par un autre parti .	11	3
j' en ai énuméré d' ailleurs avant ce générique	6	1
En 1876 Nikolaus Otto invente avec ses amis Gottlieb Daimler et Wilhelm Maybach , le cycle 4-temps utilisé par la majorité des moteurs à combustion interne .	17	4
Depuis quelques années c' est mon petit endroit préféré dans Paris et j' y trouve toujours de jolis cadeaux pour ma famille , mes amies , mon amoureux ... mais aussi pour moi !	33	0
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	0	1
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	16	1
Plus précisément , il se trouve juste au sud de Kivik , à 15 km au nord de la ville de Simrishamn elle-même .	10	1
Elle fut partagée entre l' Empire britannique et la France par l' accord Anglo-Français de 1898 .	1	6
il suffit que vous ayez un baladeur pour que vous connaissiez euh l' expérience de consommateur de musique comme expérience de la réception	21	1
Toutes ne sont pas encore visibles , car l' ensemble de cette collection , qui couvre plusieurs hectares , n' est pas encore terminé .	18	0
Le tourisme balnéaire est la plus ancienne forme de tourisme pratiqué en Charente-Maritime et le demeure largement encore aujourd'hui à cause du puissant attrait que représente l' océan .	22	3
Les campagnes publicitaires d' ANA conduisent généralement à un taux de clics de 8 à 12 % .	14	1
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	29	4
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	35	1
Marco Galiazzo ( né le 7 mai 1983 à Padoue , en Vénétie ) est un athlète italien , spécialiste du tir à l' arc .	11	1
Les collections étaient présentées dans l' usine construite à Saint-Denis à partir de 1875 entre le canal Saint-Denis et la voie ferrée .	20	3
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	1	6
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	35	3
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	7	1
Il quitta sa famille pour s' installer à Greenwich Village , quartier de New-York célèbre pour son milieu d' artistes et de libres-penseurs .	2	3
Le Couvre-feu est un festival de musique aussi bien rock , reggae , ska , métal ou encore pop rock qui a eu lieu pour la dixième fois en 2011 .	27	3
Ce stage se déroule du lundi 4 au au vendredi 8 juillet .	5	3
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	12	0
Il marque le but vainqueur lors de ses débuts contre Manchester City .	10	1
Kabiline est un village de la communauté rurale de Djinaky CR , située dans l' arrondissement de Kataba1 ex-Diouloulou et le département de Bignona , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	26	3
Les revenus militaires de CAE se sont établis à 201,5 millions de dollars au deuxième trimestre de l' exercice 2011-2012 , soit une diminution de 3 % par rapport au même trimestre de l' exercice précédent .	29	3
Un concert semblable avait eu lieu à pareille date l' an dernier .	10	3
Ils se partagent alors entre Landemer et Paris où le couple emménagera en juillet 1882 dans un appartement au 158 boulevard Malesherbes .	11	6
Marsile fera semblant de conclure la paix avec Charlemagne , qui se retirera .	4	2
La dose d' Angiox sera réduite si vous avez des problèmes rénaux modérés .	13	0
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	24	2
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	6	3
Il se nourrit du nectar et du pollen des fleurs des plantes herbacées ( pissenlit , renoncules boutons - d' or ... ) ;	21	0
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	43	4
Elle a le statut de ville depuis 1957 .	4	1
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	15	4
On est sûr de passer un bon moment .	6	3
Les femmes doivent porter une attention particulière au taux de cholestérol , car il a tendance à augmenter après la ménopause .	14	6
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	8	1
Si ce genre de flexibilité devait mener à l' apparition de règlements insatisfaisants dans certains pays , nous devrions opter pour une plus grande harmonisation .	25	0
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	16	3
Bravo pour cette magnifique maison d' édition !	7	0
L' avancée chrétienne au sud de la Meseta au XIe siècle amena Alphonse VI de Castille aux portes d' Alcalá .	6	4
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	8	0
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	19	1
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	19	0
Les militants écologistes ont bien accueilli cet effort visant à dresser un tableau plus complet des problèmes de pollution du pays , mais ont néanmoins appelé à une plus grande transparence .	17	1
Aucune limite , renonciation ou modification des termes ou dispositions du présent contrat ne pourra être acceptée sans le consentement écrit et signé de la partie compétente .	15	2
la dame plus âgée avec le chapeau l' a dénoncée d' abord au boulanger	1	1
- ^ " Smoke and Mirrors : Reuters Dismisses Photog Over Doctored Beirut Picture " , Editor and Publisher , August 6 , 2006 .	22	0
De plus , leurs appareils sont garantis au moins 2 ans pièces , main d' oeuvre et déplacement .	5	6
Nous avons adoré la terrasse by night et l' ambiance vacances en plein Paris .	10	3
Fabrice Pancrate , né le 2 mai 1980 à Paris , est un footballeur français évoluant dans le club de Nantes au poste d' attaquant .	10	0
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	44	1
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	1	3
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	2	3
Il a été nommé en l' honneur de Jose Maria Amador , soldat et mineur né à San Francisco en 1794 ;	15	4
je veux dire ça me oui laisse assez rêveur	6	1
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	19	1
Élu dans cette circonscription en 1958 et réélu en 1962 , il fut défait par le libéral René Tremblay en 1963 .	7	4
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	15	4
Rachel Morgan est une série littéraire créée par Kim Harrison et publiée par Bragelonne depuis 2007 .	2	6
Le One Atlantic Center ( aussi connu en tant que IBM Tower ) est un gratte-ciel de bureaux situé à Atlanta ( Géorgie , États-Unis ) .	17	3
mh mh mh mh donc on a beaucoup de mal à maintenir voilà une clientèle de quartier	15	1
Mandataire du Bloc de gauche ( BE ) aux élections législatives anticipées du 20 février 2005 , il se présente en tant qu' indépendant à l' élection présidentielle du 23 janvier 2011 , où il recueille 14,1 % des suffrages , se classant troisième .	33	1
Il étudie auprès de plusieurs professeurs , et reçoit des diplômes de soliste au conservatoire d' Amsterdam et au Conservatoire royal de Bruxelles , ainsi qu' une licence de musicologie à la Sorbonne .	9	4
« Tu n' aurais sur moi aucun pouvoir s' il ne t' avait été donné d' en haut » dit Jésus à Pilate .	10	2
Le parti unitaire , parfois appelé les jacobins , est emmené par des hommes comme Pieter Paulus , Pieter Vreede , Alexander Gogel ou le général Daendels .	8	0
Le spencécisme est également souvent amalgamé avec l' eugénisme ou le galtonisme .	2	6
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	15	6
Il est le PDG de Daimler AG depuis 2006 .	0	4
Cette espèce est endémique d' Amazonas au Brésil .	7	1
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	39	3
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	4	4
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	1	1
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	2	6
Nous allons désigner quelqu'un au début de l' année .	5	3
Il termine la saison comme meilleur buteur de Tottenham avec dix-sept buts toutes compétitions confondues .	14	3
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	23	3
Le rapport qualité prix des treuils électriques pour les chantiers de construction .	7	1
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	8	1
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	4	6
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	18	0
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	5	1
- 17 mars 1995 : mise en examen de Robert Pandraud , membre RPR du conseil régional d' Ile-de-France .	10	1
vous allez passer devant la poste qui sera à votre droite et un peu plus loin euh je sais pas à quel niveau c' est exactement Habitat et euh la Chambre de de Commerce à votre gauche	5	1
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	32	4
Le coin « enfants » est rempli de jolis jeux qui font souvent plus plaisir qu' une éternelle peluche ou jeu de société .	20	3
l' Association nationale des anciens combattants de la Résistance ;	9	0
Les Noces de Landshut , en 1475 , restées dans les annales allemandes pour leur faste extraordinaire , virent son mariage avec Hedwige Jagellon ( pl ) , la fille du roi de Pologne Casimir IV et d' Élisabeth de Habsbourg .	34	1
Dans les câbles livrés au public par WikiLeaks figure aussi une évaluation de la visite historique à Tripoli , en août 2009 , de la Secrétaire d' État aux Affaires étrangères d' alors , Condoleezza Rice .	21	1
Cette exposition , comme devait conclure Roger Thiriot , " n' a d' autre ambition que d' apporter un modeste témoignage sur le passé du tissu économique de la région .	0	3
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	4	1
Il se dresse en face du col du du Petit-Saint-Bernard qui fut longtemps l' un des cols les plus parcourus de Savoie .	10	1
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	4	0
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	1	6
Il entra chez les Oratoriens et fut forcé d' en sortir pout avoir écrit en faveur de René Descartes .	8	1
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	14	0
Dans les années 1960 , comme peintre , concepteur et illustrateur , Kiarostami travaille dans la publicité .	0	1
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	36	3
La Huppe de Madagascar ( Upupa marginata ) est une espèce d' oiseau appartenant à la famille des Upupidae .	6	1
Sous l' impulsion de l' abbé Sancho de Larrosa , l' église est reconstruite entre 1100 et 1104 , et consacrée par l' évêque Esteban de Huesca , en présence du roi Pierre I et son frère Alphonse I.	37	1
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	6	3
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	39	0
Pour transformer ce pré-ARNm en ARNm mature , compétent pour la traduction , il faut lui faire subir deux types de modifications .	4	1
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	27	1
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	12	1
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	29	2
Après quelques années , le plastique remplaça le plomb .	6	6
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	38	2
Il faut bien admettre que le cas du Sahara occidental et de la Palestine ont été au centre des préoccupations de la grande majorité des participants .	4	1
( 21 ) Les produits consommateurs d' énergie conformes aux exigences d' écoconception établies dans les mesures d' exécution de la présente directive doivent porter le marquage CE et les informations associées , afin de pouvoir être mis sur le marché intérieur et y circuler librement .	38	1
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	2	3
Elle se présente comme une structure offrant une éducation globale et intégrée incluant une formation morale .	8	3
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	21	3
De quoi manger sain et équilibré pour pas grand chose !	6	1
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	23	1
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	35	3
C' est l' ensemble de la Big Bonanzza qui devient suspecte .	6	1
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	13	3
Qui ( prononcé [ Kwi ] ) est un groupe de rock formé en 2000 à Los Angeles par Paul Christensen ( batterie / chant ) et Matt Cronk ( guitare / chant ) .	28	1
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	1	3
La souplesse de la méthode d' établissement du niveau d' exigences peut faciliter l' amélioration rapide de la performance environnementale .	14	3
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	5	4
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	25	0
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	8	1
oui mais moi aussi moi aussi c' était un peu ça	6	1
Ancien petit lycée Louis-le-Grand , dont il dépendait au au départ , le lycée fut construit par l' architecte Charles Le Cœur de 1882 à 1885 sur l' emplacement de l' ancien verger du couvent des Chartreux .	37	0
c' était bien un vote sanction pour Jean - Christophe Giesbert dans La dépêche du midi avec un cinglant désaveu pour Nicolas Sarkozy et le gouvernement de François Fillon	0	1
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	18	3
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	40	4
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	13	3
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	29	3
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	23	3
Le cours de dessin est il pour les débutants ?	6	1
Le cardinal Fieschi participe au concile de Lyon en 1245 .	1	3
La gestion et l' exploitation de la salle de concert Wagram , récemment rénovée , sera assurée par Eurosites , leader en France de la location de salles .	20	3
Aclasta est utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l' ostéoporose ( maladie qui fragilise les os ) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes .	9	0
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	33	1
Comment expliquer ce phénomène ?	0	1
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	12	3
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	5	6
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	19	1
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	14	3
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	5	6
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	0	4
" Je souhaite fortement revenir en Libye pour y achever mes études .	12	0
Il postule par là-même l' idéalité transcendantale de l' espace et du temps : ceux-ci ne sont que de pures formes qui conditionnent néanmoins l' empiricité des objets .	16	6
Il prépare ensuite une thèse à Strasbourg sous la direction de Pierre Weiss .	11	1
Il a complèté sa formation lors de diverses masterclasses , notamment à l' Académie baroque d' Ambronay et au Centre de la Voix de Royaumont .	20	1
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	30	3
S' agit -il de « correlajas » ou de vraies corridas ?	0	2
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	32	1
on se retrouve donc avec le boulanger la jeune fille au sol et la vieille dame qui revient vers le boulanger pour lui dire non ce n' est pas le monsieur mais c' est la jeune fille effectivement	2	1
L' article 105 , paragraphe 6 du traité , stipule que le Conseil peut confier à la B.C.E. des missions spécifiques ayant trait aux politiques en matière de contrôle prudentiel des établissements de crédit et d' autres établissements financiers , à l' exception des entreprises d' assurances .	38	3
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	22	3
Jean-Pascal Simonin ( sous la direction de ) : Jean-Edmond Briaune , cultivateur , agronome , économiste ( Presses de l' université d' Angers , 2006 , 440 pages )	26	0
Qui ( prononcé [ Kwi ] ) est un groupe de rock formé en 2000 à Los Angeles par Paul Christensen ( batterie / chant ) et Matt Cronk ( guitare / chant ) .	6	0
pour la première fois dans l' histoire du portable les ventes devraient baisser en deux mille neuf	11	1
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	10	3
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	39	3
C' est Hergé , conseiller du journal , qui suggère à Raymond Leblanc de publier quelques planches .	12	1
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	18	1
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	22	0
Après le rétablissement du scrutin de liste , il avait figuré avec succès , aux élections du 4 octobre 1885 , parmi les candidats conservateurs et royalistes du département de la Vendée ;	2	3
Alors , quand Dieu décide souverainement de sauver quelqu'un , cette personne sera sauvée avec certitude .	10	3
Il fascine les marchands qui se rendent sur les foires bourguignonnes , sa couleur de robe est réputée moins salissante que celle du percheron ( gris clair ) et du nivernais ( noir ) .	12	3
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	25	6
Mais lui-même est capturé par les Wisigoths et exécuté ( Hydace , Chronique , 106 ) .	2	6
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	1	6
En outre , il représente le clergé parmi les Élus des États de Bourgogne , de 1727 à 1730 , puis encore de 1736 à 1739 .	10	2
Le site de plongée est magnifique .	3	3
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	28	3
Il évolue au poste d' attaquant au FC Mantois 78 .	0	4
Charles W. Misner est un physicien américain spécialiste de la relativité générale .	4	4
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	2	3
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	10	6
( QCOM ) fait l' objet d' une nouvelle enquête sur la concurrence menée par la Commission européenne , a annoncé le groupe jeudi .	7	4
Giampiero de Carli , né le 17 mars 1970 à Rome ( Italie ) , est un joueur de rugby à XV italien qui évolue pour l' Équipe d' Italie de rugby à XV , jouant pilier , d' 1,84 m pour 112 kg .	10	1
À la fin du règne d' Alexandre , ou peut-être après sa mort , cette appellation d' hypaspistes est remplacée par celle d' argyraspides .	23	3
En 1959 , le musicien Charles Mingus compose une virulente chanson Fables of Faubus .	11	1
Parmi les serpents , on trouve des vipères , également des colubridés comme la couleuvre de Moïla ( Malpolon moilensis ) , ou la couleuvre algire ( Hemorrhois algirus ) .	22	1
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	11	4
Il touche environ 100 000 sesterces par an .	1	6
Il exploite Micheline pour transporter ses affaires alors qu' il quitte le Palais fédéral .	9	4
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	1	3
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	7	4
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	1	6
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	1	1
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	15	3
Ses partenaires étaient , entre autres , Diane Kurys , Dora Doll , Niels Arestrup .	11	1
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	18	3
La 60e cérémonie des Primetime Emmy Awards , organisée par l' Académie des arts et des sciences de la télévision et récompensant les séries télévisées diffusées au cours de la saison 2007-2008 , s' est déroulée le 21 septembre 2008 au Nokia Theater de Los Angeles .	27	3
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	22	4
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	2	6
Sepp Blatter ( président de la FIFA ) qualifie l' affaire de " plus gros scandale de l' histoire du football " .	20	3
A cette occasion , Amnesty International avait accumulé plus de 45 témoignages , dont 20 très détaillés , de détenus , de leurs familles , de leurs avocats et d' autres ONG marocaines , qui ont enquêté sur leurs cas .	13	1
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	28	2
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	15	1
Odeurs , saveurs , couleurs ... tout se mélange pour le plus grand plaisir des gourmands et amateurs de produits de qualité .	0	3
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	24	1
Scènes et Cinés Ouest Provence est un des EPIC à caractère culturel le plus important de France .	7	2
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	7	1
ça c' est le problème de Paris je pense mh mh et de la région parisienne aussi	0	1
1 . Toute personne , aussi bien seule qu' en collectivité , a droit à la propriété .	4	0
mais surtout elle nous a dit faut se méfier du retour de balancier	12	1
Comme Aclasta contient le même principe actif que Zometa , certaines données présentées pour Zometa ont été prises en compte lors de l' évaluation d' Aclasta .	8	1
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	8	1
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	11	1
Okahao est une ville de la région d' Omusati , dans le nord de la Namibie , capitale de la circonscription électorale d' Okahao .	12	3
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	41	1
Les Andalouses est le nom d' une station balnéaire algérienne à 23 km à l' ouest d' Oran .	10	1
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	32	3
La pose d' un défibrillateur automatique implantable est souvent discutée .	8	1
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	12	6
À la même époque , il fait construire plusieurs palais et un madrasa à Shiraz dans sa province du Fars .	12	3
La 69e division d' infanterie est une division d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	24	0
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	6	3
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	34	2
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	17	1
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	14	4
Il est notamment connu pour son rôle dans l' affaire VA-OM .	11	0
Sa dernière poésie est très marquée par l' imaginaire avec l' emploi de nombreuses ruptures de temps et la perception immédiate d' une certaine réalité décrite , et remplie d' admiration pour le monde ordinaire .	28	4
Pour la troisième fois , l' équipe atteint les demi-finales en Coupe mais est éliminée aux tirs au but contre le FFC Flaesheim-Hillen .	22	1
Cette frénésie de planter prit des proportions énormes après le terrible gel de 1709 .	2	1
Les ponts suspendus sont classés généralement selon leur portée principale , à savoir la longueur de la travée principale ( plus grande distance entre pylônes ) .	20	1
c'est-à-dire qu' il est possible de le colorer avec 4 couleurs de telle façon que deux sommets reliés par une arête soient toujours de couleurs différentes .	14	1
Et en contrepartie d' une lunette arrière minimale , un rétroviseur extérieur est monté .	9	4
Emplacement génial pour qui veut aller chercher quelqu'un à la Gare !	0	3
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	5	1
Son succès dans le monde est restreint et atteint le top 20 uniquement au Canada et au Royaume-Uni .	11	1
Hill 60 est une petite élévation artificielle se situant à environ 5 km au sud d' Ypres .	11	1
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	9	3
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	4	6
Une surveillance clinique de ces patients devra être envisagée par le prescripteur .	11	3
Après une brouille passagère , les deux couples se réconcilieront et continueront la vie en commun .	9	6
Son récit de leur périple pour atteindre , depuis l' Inde , le Bhoutan , a été publié , en décembre 1952 , par le mensuel National Geographic .	20	3
pourtant de plus en plus les nations s' accordent pour mieux faire respecter les droits de l' Homme pour défendre la liberté et la dignité humaine	7	1
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	27	1
La Route verte est un itinéraire touristique reliant Bordeaux à Royan en Charente-Maritime , passant par Blaye et longeant au plus près l' estuaire de la Gironde .	1	3
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	17	1
Il en a toujours été ainsi !	4	4
Il négocie le rachat de son contrat avec le club et signe son retour aux Pistons .	12	3
Très vite l' ambiance se rafraichit .	0	1
La différence , payée par le Trésor ( donc le contribuable français ) , s' élevait à environ 8,50 F selon Jacques Despuech , auteur du premier livre sur l' affaire ( 1953 ) .	10	3
Citations	0	3
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	4	0
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	24	4
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	8	1
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	7	3
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	12	2
Dans le traité de l' OMPI , on n' a pas consciemment pris position sur les copies temporaires .	2	3
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	28	3
L' organisation repose sur 489 branches régionales et chaque branche élisant son bureau de branche , contrôlant ses affaires et ses finances et élisant ses délégués nationaux .	25	3
Faire attention aux dates limites de consommation .	6	3
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96 % pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate .	8	3
Ils organisèrent rafles et déportations à partir de leurs propres fichiers manuels ( cf. René Bousquet ) , adaptés de celui mis au point avant-guerre à la Préfecture de Police pour surveiller les menées communistes , comme par exemple le fichier Tulard ;	20	3
Et l' acte malveillant figure parmi les hypothèses .	2	3
Sur le plan intérieur , des querelles au sein de la famille Paléologue conduiront à une série de guerres civiles qui affaibliront encore plus l' empire .	2	3
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	22	4
Des coursiers , transporteurs nationaux et internationaux sont également présents à Rodez .	11	1
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	20	1
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	9	1
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	27	0
Nous le répétons avec insistance : l' Union européenne est à la fois une union d' États et une union de peuples .	3	1
Il prend sa retraite en 1987 et n' accepte la Légion d' Honneur que bien après son départ .	17	3
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	17	4
Blas Pérez fait ses débuts en équipe nationale du du Panama le 21 février 2001 contre le Guatemala .	11	4
et nous étions tous les deux extraordinairement pauvres à ce moment -là euh en contact avec ce milieu de cinéma euh très très exhibitionniste en matière d' argent	7	1
Les six A380 de la compagnie australienne sont cloués au sol depuis l' accident du 4 novembre .	6	3
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	1	6
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	37	3
et j' avais une circonscription un un rayon d' action d' à peu près euh cent kilomètres tout autour de cet endroit	7	1
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	24	0
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	3	4
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	26	3
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	24	6
Méallet est une commune française , située dans le département du Cantal et la région Auvergne .	0	1
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	2	2
Les technologies de micro-électronique sont présentes avec notamment l' Américain GlobalFoundries , l' Allemand Infineon Technologies et Silicon Saxony .	10	1
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	37	0
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	15	6
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	21	1
Un peu plus tard l' armée transfère ses troupes sur Spike Island et les fortifications sont confiées à la marine britannique .	14	3
La cathédrale du Christ Rédempteur ( Cathedral Church of Christ the Redeemer ) de Dromore est une cathédrale anglicane britannique située en Irlande du Nord .	7	2
La Coma i la Pedra est une commune de la comarque du Solsonès , dans la Province de Lleida ( Lérida , en castillan ) , en communauté autonome espagnole de Catalogne .	14	1
Leurs véhicules stationnaient dans différents lieux stratégiques de la ville .	4	3
Il réussit à s' imposer comme l' un de ses principaux officiers .	2	1
Dans la nouvelle Allemagne , il n' y a plus besoin de prêtres » , rapporte le pape .	15	6
La ligne Wallace , qui passe entre les îles de Bornéo et Sulawesi , et entre celles de Bali et Lombok , sépare ces deux écozones .	18	1
À Auschwitz il y a cinq crématoires appelés K I , K II , K III , K IV et K V ( K I à Auschwitz I , les autres à Auschwitz II c'est-à-dire Birkenau ) .	22	0
Vittoria se précipite pour rejoindre son époux , mais la nouvelle de sa mort l' atteint avant qu' elle n' arrive .	21	0
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	40	1
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	2	1
Marié à Bénédicte Lescure , de la famille des des propriétaires du groupe SEB , il est , depuis 2000 , PDG du Groupe SEB .	17	0
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	40	1
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	22	3
et en plus dans certains cas comme le mien euh penser euh est immédiatement lié à une forme que je si je puis dire je je visualise déjà comme une forme écrite voyez -vous	25	1
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	30	1
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	6	1
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	19	1
Le 9 février 2005 , il effectue sa première sélection en équipe de Roumanie , lors du match Roumanie -- Slovaquie ( 2-2 ) en match amical en rentrant à la 71e minutes à la place de son compatriote Florentin Petre .	7	3
Le risque principal est lorsque le coussin ne s' est pas déclenché lors de l' accident , par exemple en cas de choc latéral , arrière , ou de tonneau .	0	4
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	29	4
Il a enseigné dans de nombreuses universités à travers le monde .	9	4
Les juges ont ramené des cartes de 50-45 , 50-45 et 49-46 en faveur du Canadien .	0	4
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	7	6
Exceptionnellement pendant cette guerre , trois divisions écossaises ( toutes de la III Armée de terre ) avaient été regroupées pour le début de l' attaque : -- la XV division écossaise de VI Corps , la IX division écossaise et la LI Highland Division des XVII Corps .	47	3
Statistiques quartiers 2e arrondissement de Marseille	2	3
En tant que directeur de l' EFEO , il a su développer les liens de l' École avec de nombreux pays et institutions .	9	6
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	20	2
Camping ouvert à l' année que nous recommendons vivement pour son cadre exeptionnel en bord de mer , sa propreté et le pofessionnalisme de son agréable gérante .	17	0
Ce tableau inclut une liste de toutes les syllabes qui sont considérées phonétiquement distinguables dans la langue .	4	3
Au dernière semaine , les quatre candidats finalistes sont automatiquement nominés .	3	0
Le capital-risque figure parmi les principales sources de lancement dans le développement de nouvelles sociétés et technologies .	17	0
M. Carmille exposant qu' on pouvait réunir les éléments de plusieurs divisions , le maréchal a demandé « combien ?	3	1
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	0	3
Sa sœur Vanessa Lee Evigan est , elle aussi , actrice dans des séries américaines comme How I Met Your Mother .	8	1
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	1	1
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	15	4
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	0	4
Les habitants d' Istanbul sont les Stambouliotes ou les Istanbuliotes .	9	3
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	19	1
De nouvelles communautés essaiment en Europe et en Amérique , et l' activité missionnaire fut importante .	10	1
Le prince meurt subitement et Reginaldo , son héritier , conclut la vente .	8	3
Cela permet de mettre en place différentes actions , dont la plus importante fut , cette année encore , la Bourse aux plantes organisée par la mairie , deux fois par an , le 29 mars et 11 octobre à la salle du Parc .	17	1
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	2	0
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	10	6
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	23	1
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	18	3
Le club se " console " toutefois en privant son rival historique Schalke 04 , du titre grâce à sa victoire 2-0 lors de l' avant-dernière journée .	16	3
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	6	3
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	12	1
Il était plus de 15 hrs ce samedi de téléthon et les restaurants ouverts se faisaient rares sur le quai du port .	17	1
La partie centrale du blason de la Barbade , est plus connu sous le nom de blason doré .	9	6
Le rapport proposé aujourd'hui redonne sa place au politique .	1	3
On compte 16 clés de ce type dans DES , dont les 4 clés faibles .	0	4
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	12	1
À la fin de cette phase régulière , le club en tête du classement est déclaré champion ( vainqueur du Zurich Premiership ) .	16	3
La veille , dans le registre musique du monde , c' est Graëme Allwright qui a donné des frissons à près de 2000 personnes .	15	6
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	17	1
Parmi les utilisatrices de Facebook qui se sont rendues sur le site web de CM Photographics à partir des publicités , 60 % ont exprimé leur intérêt et ont demandé plus d' informations .	26	3
Il est élu député le 16 juin 2002 , pour la XIIe législature ( 2002-2007 ) , dans la 2e circonscription du Gard , dans le cadre d' une triangulaire l' opposant au sortant Alain Fabre-Pujol ( PS ) et Florence Berthezène ( FN ) .	3	3
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	19	3
Dimanche en milieu d' après-midi , quelques enfants s' adonnaient à des glissades alors que l' eau , cachée , recouvrait encore tout le secteur .	0	3
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	32	3
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	25	4
Nous partageons les mêmes agents pathogènes .	3	2
Cette espèce est endémique de la région d' Arequipa au Pérou .	0	3
La visite guidée permet de découvrir la vie dans un château médiéval .	3	6
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	23	0
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	24	1
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	6	1
Ces mesures comprennent des échanges d' informations ( séminaires , ateliers , rencontres et conférences ) , des stages et des échanges de personnel , ainsi qu' une assistance technique , scientifique et opérationnelle .	24	0
« Mégatron must be stopped , no matter the cost / Mégatron doit être arrêté , quel que soit le prix » dira -t -il avant de se lancer sur le champ de bataille .	28	2
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	9	3
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	4	4
Selon plusieurs sources , Gene Raymond aurait eu de nombreuses liaisons masculines , ce qui aurait déstabilisé leur mariage .	7	4
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	10	3
Constance Benqué est la présidente de Lagardère Publicité , issue , en 2007 , du rapprochement de Lagardère Active Publicité et de Interdeco , les régies " audiovisuel " et " presse " du groupe Lagardère .	6	1
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	25	3
En fin de soirée , on rapportait des vents soutenus à 115 km/h et une pression de 989 millibars au centre de la perturbation .	10	1
donc il appelle la police	0	1
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	14	0
Or , rien n' échappe plus aux grilles d' analyse que le facteur humain , par essence imprévisible .	10	1
il merite juste de couler avec sa boutique informatique !	7	3
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	22	1
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	19	4
L' instrument qui a retrouvé son 32 pieds manuel comporte cinq claviers et compte 73 jeux .	4	4
En 2008 , Artannes-sur-Thouet comptait 449 habitants ( soit une augmentation de 14 % par rapport à 1999 ) .	4	6
Né dans une famille noble de la Petite Russie , le 5 juin 1798 , il sortit diplômé du Corps des Cadets de l' Infanterie , au grade de lieutenant , il reçut son affectation pour servir au 12e Régiment de Chasseurs .	6	4
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	10	3
La loratadine est un antihistaminique H1 de deuxième génération ( dépourvue d' effet sédatif et anticholinergique ) .	7	3
Il joue au PUC à 19 ans avant de connaître une parenthèse d' une année en 2001-2002 à Gloucester .	7	1
Après un bref séjour à Hawaii il étudie à l' école de commandement général à Fort Leavenworth de 1928 à 1929 .	18	1
En outre , le retour de l' Alsace dans une république française devenue laïque eut aussi pour effet d' engager une réflexion sur le maintien des formations de théologie de l' université .	30	4
Avant la bataille des Thermopyles , il lui explique quelles sont les particularités de Sparte .	7	3
Sa véritable identité n' est révélée que dans l' épisode 24 .	0	3
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	25	4
je voudrais simplement reprendre un mot dans ce que vous avez dit	10	1
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	3	1
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	17	1
D' autres carrossiers comme Integralia , Indcar ou Vehixel proposent aussi des minibus sur la base du Daily .	4	1
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;	1	3
Aucune prolongation du délai d' adjudication n' est accordée .	5	3
A treize ans , il fut envoyé en Angleterre , au fameux collège de Harrow , où il passa trois ans , après quoi Fayçal le rappela pour le faire entrer à l' École militaire d' Irak .	3	0
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	1	3
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	5	4
Les plaintes déposées en France se heurtent à des difficultés .	3	1
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	23	3
Arturo décide alors de rentrer chez lui pour raconter à ses amis toutes ses aventures .	2	1
Les Sparks de Los Angeles obtiennent le premier choix de la draft 2008 .	9	1
Les Français les plus pauvres consacrent 48 % de leur revenu à leur logement .	2	3
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	27	1
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	19	1
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	24	3
La préfecture de Police de Paris déconseille aux automobilistes de se déplacer .	7	3
Les commandos Delta de l' OAS , connaissant la position de leurs ennemis envoyèrent immédiatement une première équipe de trois hommes à rencontre des vingt-cinq nouveaux locataires , le 14 février .	19	1
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	4	3
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	9	1
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	27	1
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	16	3
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	13	1
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	10	1
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	11	3
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	16	3
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	14	3
Elle lutte pour échapper aux tueurs à ses trousses .	2	1
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	17	1
aujourd' hui on sait que la petite souche qui a émergé au Mexique est quand même un peu plus contagieuse que euh on aurait pu l' espérer	4	1
Il existe une autre boisson proche du chouchen , le chufere , qui est a base de miel et de cidre .	17	3
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	17	1
Pendant les vingt années qui suivent , les raids des Vikings -- appelés « Étrangers » ( Gaill ) ou « Gentils » , c'est-à-dire païens , par les sources irlandaises -- restent rares , de peu d' ampleur et en général limités aux côtes .	44	3
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	36	1
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	7	4
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	14	1
Il assure de ce fait l' approvisionnement du pays en grain et en céréales , acquérant un peu plus tard la ferme fiscal sur les fourrages .	25	3
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	12	2
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	4	0
Le maximum de la population a été atteint en 1800 avec 2 791 habitants .	6	4
Cuisine à la fois conviviale et raffinée à un prix très abordable , ses menus de saison aussi bons que copieux ne nous ont jamais laissés sur notre faim .	8	4
Il se réfère aux principes édictés par l' Alliance coopérative internationale ( Déclaration sur l' identité coopérative ) .	17	0
Herman ( ou Hermant ) est probablement l' aîné , né vers 1385 , puis vient Paul ( ou Polleke ou Polequinen , suivant les sources ) , en 1386 ou 1387 , et Johan ( ou Johanneke , Jacquemin , Gillequin ou encore Jehanequin ) en 1388 .	4	0
Elle est ouverte le 7 mars 1921 et raccordée à La Cure , au tronçon suisse vers Saint-Cergue et Nyon .	12	0
Nous croyons que le droit au développement constitue une priorité mondiale et une condition essentielle pour que la politique en matière de droits de l' homme dans ces pays soit réellement praticable .	3	4
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	32	6
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	14	3
Ingram Marshall est un compositeur américain de musique contemporaine , se situant plus précisément dans le courant de la musique minimaliste .	4	3
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	19	1
Le Tour de France 2011 débute le 2 juillet , au même endroit qu' en 2005 , au niveau du Passage du Gois en Vendée .	12	3
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	13	1
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	9	3
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	21	1
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	15	3
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	2	1
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	15	3
Atlides bacis se nomme Bacis Hairstreak en anglais .	3	6
Chaque version de Windows a apporté son lot de modifications de l' API .	4	6
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	19	4
Il s' agit d' une radio de divertissement grand public .	10	0
Production : Radio-Canada .	2	1
Il est diplômé en économie et relations internationales de l' université hébraïque de Jérusalem et titulaire d' un doctorat de sciences politiques obtenu à l' Institut d' études politiques de Paris .	25	3
Makhourédia Kouly ( Maxuraja Kuli en wolof ) est le quatrième damel ( souverain ) du Cayor , un royaume pré-colonial situé dans l' ouest de l' actuel Sénégal .	21	4
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	17	4
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .	10	3
Rue Notre-Dame , la circulation sera rétablie à partir du 22 mars .	1	1
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	1	4
Éva Besnyő , née le 29 avril 1910 à Budapest et morte le 12 décembre 2003 à Laren , est une photographe néerlandaise d' origine hongroise .	15	1
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	26	3
Franc-maçon , initié dans la loge les Vrais amis réunis de Carcassonne , Irénée Bonnafous rejoignit dès son arrivée à Montauban , La Parfaite Union au grade de compagnon .	17	3
Après les téléphones sous Android le fabricant chinois ZTE se lance lui aussi dans les tablettes tactiles avec le ZTE 's AD 8000 .	0	1
Le forum était situé au niveau du Marché .	0	4
Mourant , il demande que Hume édite le volume .	2	4
La 60e cérémonie des Primetime Emmy Awards , organisée par l' Académie des arts et des sciences de la télévision et récompensant les séries télévisées diffusées au cours de la saison 2007-2008 , s' est déroulée le 21 septembre 2008 au Nokia Theater de Los Angeles .	46	0
Donald Arthur Mattingly ( né le 20 avril 1961 à Evansville , Indiana , États-Unis ) est un ancien joueur de premier but des Ligues majeures de baseball .	15	0
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	14	4
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	19	0
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	13	1
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	41	2
L' Église Saint-Martin d' Achery est une église située à Achery , en France .	13	1
Les deux obstacles au marché intérieur que sont la taxation différente et le règlement d' exemption pour la Grèce , par exemple , sont demeurés inchangés .	6	1
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	31	0
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	31	0
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	8	4
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	25	2
Ces deux derniers sont la source de running gags depuis le début de la série .	14	3
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	18	6
Ayant vu les critiques de ce restaurant , j' ai décidé de m' y rendre avec des amis .	3	3
alors c' est c' est simplement vous qui avez le qui allez pouvoir me répondre sur les écoles du quartier	10	1
Leur apparence est finalisée par Ken Sugimori pour la première génération des jeux Pokémon , Pokémon Rouge et Pokémon Vert , sortis à l' extérieur du Japon sous les titres de Pokémon Rouge et Pokémon Bleu .	20	0
Je suis parfaitement satisfait par les services de cette entreprise qui m' ont été précieux et utiles .	7	1
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	14	6
La saison 2004 du Championnat de Norvège de football était la 42e édition de la première division norvégienne à poule unique , la Tippeligaen .	2	1
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses , ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid .	1	6
Le projet contemporain le plus audacieux est le plan de reconstruction de Skopje , détruite à 80 % en 1963 .	19	1
Est -elle linéaire ou cyclique ?	1	4
Ade Akinbiyi , de son vrai nom Adeola Peter Oluwatoyin Akinbiyi ( né le 10 octobre 1979 à Hackney , Angleterre ) est un footballeur nigérian .	16	1
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	3	4
C' est sa seule œuvre pour quintette à vent et piano .	1	6
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	10	0
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	6	4
Enfin , les hommes et les chevaux de Jeb Stuart sont épuisés dès le début de la campagne , et leur efficacité s' en ressentira fortement lors de l' invasion de la Pennsylvanie , en particulier pendant le raid qui conduira Stuart aux portes de Washington .	26	1
À l' Est , il rencontre des anonymes , des dissidents ;	3	0
Chacune de ces équipes affrontent ses adversaires dans son groupe où une seule d' entre elles se qualifie au tour suivant .	5	3
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	29	1
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	10	4
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	17	3
et je euh je continue je continue jusqu' à une place qui est face à la grande poste où il y a la euh Chambre de Commerce et d' Industrie	6	1
Présidée par Henri Jooris , la Ligue du Nord crée notamment la Division d' Honneur , plus haut niveau régional , et la Promotion d' Honneur , deuxième division de la Ligue .	0	4
à deux reprises sont inscrites deux initiales , avec , en face , des sommes .	11	3
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	37	1
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	14	4
Ces derniers améliorent les capacités multimédia des PC et rapproche de plus en plus l' interface Windows du Système Mac .	1	3
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	26	4
à le sortir d' une séance de cinéma , nous avons découvert dans un quartier vivant , une adresse à retenir .	5	3
Vivant à une époque où le mécénat était en voie de disparition , Young est remarquable pour sa recherche obstinée de soutien pour sa poésie , ses œuvres théâtrales , et sa carrière ecclésiastique .	34	0
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	10	3
La bivalirudine est métabolisée par des protéases , notamment la thrombine .	10	3
Ce Belfortain de 27 ans a recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de dégrisement .	19	3
C' est un disque en quartet avec Jan Garbarek au saxophone ténor et soprano , Ralph Towner aux guitares , et piano , Eberhard Weber à la contrebasse , et Jon Christensen à la batterie .	12	1
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	5	1
Le terrain confié à ses soins est conservé par lui malgré de lourdes pertes .	0	4
Marie Vieux Chauvet née le 16 septembre 1916 à Port-au-Prince , décédée le 19 juin 1973 à New York , est une femme de lettres , dramaturge et romancière haïtienne .	30	0
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	14	3
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	38	0
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	19	3
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	23	1
Chacun d' entre eux est précédé par une citation d' un poète , mis ainsi en exergue : Mikhaïl Lermontov , Lord Byron , Fiodor Tiouttchev et Khomyakov .	23	0
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	10	3
Elle traverse les communes de Rabat-les-trois-seigneurs , de Surba et de Tarascon-sur-Ariège .	6	0
Nous ne pouvons nous demander ce qu' il adviendra du Kosovo .	3	4
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 19,4 % ) est en effet inférieur au taux national ( 21,6 % ) et au taux départemental ( 20,7 % ) .	23	1
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	0	1
La majorité de ces sujets avaient un traitement concomitant d' acide acétylsalicylique et de clopidogrel , et 6 d' entre eux recevaient également des inhibiteurs de la GP IIb/IIIa .	29	0
L' autel de gauche est couronné par la statue du martyre Sébastien .	11	1
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	38	1
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	25	0
Son frère Philippe I lui succèdant en 1268 veut récupérer cette région qui est devenu une enclave dans ses états .	11	3
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	9	3
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	22	1
Merci encore à notre propriétaire pour sa gentillesse .	8	0
De nouvelles dénonciations contre les méthodes de Joseph Le Bon aboutissent cette fois à un décret d' accusation .	8	4
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	31	2
de le Bois - Reymond , en tentant de reproduire les expériences de Matteucci , fera plus tard la découverte du potentiel d' action des nerfs .	8	1
En 1968 , Denise reprend un emploi à la fonderie de Colombier-Fontaine où elle restera jusqu' à sa retraite , en 1983 .	17	3
Il a ajouté que « la paix et la stabilité dans la région sont sérieusement menacées » .	16	0
Le musée contient également un tableau monumental dû au au peintre vosgien Alphonse Monchablon , Les Saints de la Vosge .	13	1
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	40	3
Membre de la European Association for Quality Assurance in Higher Education , la CTI est chargée des formations d' ingénieurs en France .	21	1
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	7	1
à le regard du droit international , la question du Sahara Occidental est très claire .	10	1
Arzu Göllü est une ancienne joueuse de volley-ball turque née le 30 janvier 1969 à Ankara .	10	4
Menace pour le clergé , elle ruinait aussi les secteurs économiques en compétition avec ceux de la métropole .	17	3
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	14	3
Interactions avec d' autres médicaments et autres formes d' interaction	3	2
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	23	1
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	18	0
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	8	1
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	1	1
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	12	1
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	12	1
Mais on nous avait prévenu avant .	6	0
L' autorisation de travailler au Canada pour les expatriés se présente sous la forme d' un permis de travail temporaire , octroyé sous certaines conditions .	19	3
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	2	1
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	10	1
Après cette suspension , l' équipe est invitée à un tournoi en Pologne .	11	1
Il est auditeur à l' Académie de droit international de La Haye .	10	1
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	8	3
Le siège de Lille , se déroula du 11 au 28 août 1667 , pendant la guerre de Dévolution .	4	0
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	20	0
Cara Black et Liezel Huber battent Chan Yung-Jan et Chuang Chia-Jung en finale de cette édition ;	12	3
Il est le seul président français qui y soit inhumé .	1	6
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	14	4
La renouée maritime ( Polygonum maritimum ) est une plante du genre Polygonum ( les renouées ) et de la famille des Polygonacées .	8	4
L' Église évangélique en Nouvelle-Calédonie et aux îles Loyauté ( ÉÉNCIL ) , d' origine calviniste , est la principale Église protestante historique en Nouvelle-Calédonie .	17	6
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	8	1
Le nouveau cadre d' action constitue surtout une énorme possibilité de créer et de diffuser de la culture selon des modalités inédites .	18	1
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	29	3
En 2011 , ses ventes d' albums s' élèvent à plus de 50 millions , dont 16 aux États-Unis .	8	6
Le mâle présente un plumage tricolore , dans l' ensemble brun sombre avec les ailes gris argenté aux extrémités noires .	4	3
vraiment dit Job la vie de l' homme sur terre est une corvée	3	1
De plus , les trois quarts de nos agriculteurs le sont à temps partiel et ont besoin de revenus d' appoint efficaces .	3	3
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré et l' ACT doit être contrôlé 5 minutes après l' administration du second bolus .	2	2
et demain ce sont les vingt-six drapeaux de nos partenaires européens qui défileront aux côtés de nos armées	7	1
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	33	1
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	1	3
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	1	4
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	0	4
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	15	1
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	20	4
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	9	1
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	4	2
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	36	3
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	15	4
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	16	3
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	6	6
il y a beaucoup moins de dis~ de distinction entre les contacts que peut avoir le prêtre et puis les classes dirigeantes et le prêtre et le monde ouvrier	20	1
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	2	3
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	15	1
Cet été , Arsenal n' a pas su retenir deux de ses stars , Cesc Fabregas et Samir Nasri , partis respectivement à Barcelone et à Manchester City .	17	1
Depuis janvier 2010 , Il Seminario Musicale est en résidence à Rueil-Malmaison ( Hauts-de-Seine ) .	8	1
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	24	1
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	0	4
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	9	4
Le parapet est formé de merlons entre les fenêtres archères , garnies de volets en temps de paix .	9	3
La date du 26 janvier a été choisi en souvenir de la " Déclaration d' indépendance " adoptée par le Congrès national indien en 1930 .	0	4
Les Etats-Unis , eux , ne l' entendent pas de cette oreille .	7	6
C' est le fleuron de l' appellation seyssel depuis 1901 .	1	6
Bruges et son industrie drapière dépendant des importations de laine d' outre-Manche , est une ville proanglaise en territoire français .	8	1
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	4	4
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	31	1
Après le rétablissement du scrutin de liste , il avait figuré avec succès , aux élections du 4 octobre 1885 , parmi les candidats conservateurs et royalistes du département de la Vendée ;	29	1
ou peut-être y a - t - il une nouvelle une anti - littérature une contre-littérature	9	1
La route nationale 4 , ou N4 , est une route nationale marocaine , qui relie Kénitra à Fès en passant par Sidi Yahya El Gharb , Sidi Slimane , Sidi Kacem et N'Zalat Bni Amar .	24	0
Par ailleurs , des affrontements entre insurgés et policiers auraient eu lieu dans plusieurs quartiers de la capitale cette semaine , selon un témoin cité par l' agence AP .	18	3
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	11	3
si tu tiens à aller là il y a pas de problème	3	1
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	4	1
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	23	0
- Questionné le 11 mai 1998 , Jean-Claude Méry avait , pour sa part , reconnu avoir " demandé 1,5 % du marché , qui [ lui ] ont été versés en Suisse " , mais il n' avait pas évoqué de destination politique .	34	0
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	15	1
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	0	1
De plus pour couronner le tout j' ai eu la visite de deux cafards ( cancrelats ) un dans la salle de bains et l' autre , plus audacieux , près du lit .	17	3
Près de 100.000 Français , dont une grande majorité d' adolescents , seraient actuellement soignés par ce médicament qui cumule 152 effets indésirables , dont des risques de dépression et de suicide ( stipulés noir sur blanc sur la notice d' utilisation ) .	2	1
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	1	3
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	2	6
vous l' avez m~ peut-être mieux euh explicité en disant c' est un scénario	7	1
Dans les faits , ceci revenait à renvoyer Chamillart et à replacer Huet à la tête de l' Académie .	5	6
Aucun signe échographique n' est symptomatique de la trisomie 21 .	4	6
Les Martiens ne connaissent ni l' argent , ni la propriété .	7	0
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	13	1
donc on voit on le voit sortir euh du pain des brioches des trucs comme ça	5	1
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	18	4
La contrainte de participation renvoie au fait qu' un individu ne trouve intérêt à s' engager dans un contrat que lorsque celui-ci lui apporte une utilité : c'est-à-dire un gain supérieur au coût éventuellement exigé .	8	4
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	1	0
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	13	3
Depuis 2002 , JouéClub a sa vitrine en plein cœur de Paris , boulevard des Italiens sur plus de 2 000 m² .	16	1
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	8	3
Bacone College est un college privé américain qui se trouve dans la ville de Muskogee , en Oklahoma .	0	1
Les seigneuries de Vernie la Motte et Vernie le Moutier sont réunies en 1510 par Charles Perrot .	0	4
En 1955 Blue Note a effectué le passage des des disques LP au format 12 pouces .	16	0
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	14	6
L' accueil est très décevant , bien en dessous des prestations affichées par l' établissement .	7	1
Ce pont , appelé Pont Mehmed Pacha Sokolović , a été classé par l' UNESCO sur la liste du patrimoine de l' Humanité le 28 juin 2007 .	26	1
- 22 septembre 1994 : Le juge Éric Halphen interroge Francis Poullain sur ses liens avec Rémy Halbwax .	15	1
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	16	1
Tout comme Ashley Tisdale , Keri Hilson a posé nue dans les pages de la dernière édition du magazine Allure .	12	3
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	23	2
à ce jour , ils attendent que leur directeur en fasse tout autant .	7	2
Selon cette dernière , au moins 13 responsables de la représentation diplomatique espagnole ont quitté le Maroc ces derniers jours .	17	3
Cette phase qualificative se tient entre le printemps 2004 et l' automne 2005 .	10	4
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	6	3
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	18	4
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	29	0
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	8	2
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	10	0
Ils furent reçus à la mairie de Ludwiglust par le général James M. Gavin ( commandant la division aéroportée américaine ) ;	0	4
Mais les briques utilisées sont coûteuses et Snelus communique peu sur ses essais .	0	1
Les anciens directeurs de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris de 1983 à 1993 ( Michel Roussin , Robert Pandraud et Daniel Naftalski ) sont poursuivis pour une vingtaine d' emplois fictifs rémunérés par la mairie de Paris .	37	4
Toutes les pistes joués par Billy Gibbons , Dusty Hill & Frank Beard .	12	1
Cette expérience montre qu' il n' existe apparemment pas d' informations innées relatives aux caractéristiques spécifiques des congénères chez les capridés , et , vraisemblablement , chez les autres mammifères .	14	3
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	12	3
Il est tantôt rendu par « Gris Errant » ou « Gris Pèlerin » .	7	3
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	2	6
Ils se nourrissent principalement de mousses , d' algues , d' écorces et d' autres matières organiques en décomposition .	7	1
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	24	6
Vauban , chargé de la recontruction des fortifications , envoya lui-même les plans d' une nouvelle église ainsi qu' il résulte d' une lettre du 26 juillet 1703 adressée au consul de Briançon .	11	4
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	37	3
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	29	2
on va mettre ici cette chemise avec du fond de teint sur le col difficile à partir également une grosse tache de café	19	1
Ils sont habituellement faits d' un dur plastique ou de mousse et doivent être dissimulés sous l' uniforme arborant les couleurs de l' équipe .	0	4
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	10	1
Les choses qui peuvent vous aider sont intangibles .	4	3
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	16	2
l' Associations des anciennes internées et déportées de la Résistance ;	7	1
Les avions aussi , malgré la D.C.A. qui protège les ballons .	0	4
Je fournis ici des éléments chiffrés précis que je ne suis pas en mesure de vérifier .	16	0
La lecture de cet article est réservée à nos abonnés .	6	4
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	13	1
Il évolue au poste d' ailier gauche .	0	4
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	35	4
J' ai pu être agréablement conseillée par un véritable connaisseur et ainsi trouver mon bonheur !	0	3
Le juge Brice Raymondeau-Castanet se voit confier l' instruction de l' affaire .	5	6
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	11	3
La musique folklorique accorde donc une grande importance aux aux chants , notamment féminins .	4	1
Il était plus de 15 hrs ce samedi de téléthon et les restaurants ouverts se faisaient rares sur le quai du port .	19	3
- ( en ) Maggie O'Kane , This time I ' m scared , The Guardian , December 5 , 2002 .	7	0
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	7	3
Les deux travées les plus à l' ouest furent restaurées à partir de 1686 .	3	3
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	14	1
Leur album No Dice obtient un excellent accueil .	8	0
Un menu complet pour 26,90 euros dans un endroit calme avec un service de qualité et très agréable .	15	1
Pour M. Dubie , correspondant de guerre de la télévision belge , « on ne peut pas laisser pourrir ce dossier avec tous les dangers que cela représente » .	15	6
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	20	3
L' autoroute relie indirectement Mayence à la France via la Sarre .	2	6
Il publia un article dans L' Illustration ( 26 août 1854 ) , sous le titre : Transmission électrique de la parole .	22	0
Lors de la bataille des Champs du Pelennor , il prend le commandement des troupes gondoriennes assiégées suite à la folie de l' Intendant , et affronte le Roi-Sorcier d' Angmar , seigneur des Nazgûl , devant les portes de Minas Tirith .	28	1
vous arrivez euh en face de la gare au bout de la ligne droite	7	1
- ( fr ) " La guerre des images " ( avec une explication des modifications ) par Alain Korkos , La Boite à Images , 8 septembre 2006	23	1
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	9	4
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	10	3
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	1	6
Tous les niveaux scolaires du système scolaire français sont enseignés ( de la Ps à la Terminal S ou ES ) .	3	3
Lors de chaque journée disputée , la joueuse ayant la meilleure évaluation est nommée MVP .	9	4
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	8	3
3 . Ces droits et libertés ne pourront , en aucun cas , s' exercer contrairement aux buts et aux principes des Nations Unies .	16	2
Par ailleurs , tout le monde a constaté l' absence , presque totale , des forces de sécurité à Layoune , le matin du lundi 8 novembre .	17	3
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	3	0
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	11	3
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	18	1
On compte canons , mortiers , fusils , pistolets et baïonnettes auxquels s' ajoutent les munitions .	13	6
On en retrouve aussi un peu au Canada et aux États-Unis , comme au Nouveau-Brunswick et dans l' Est de l' Ontario , et dans le Nord de la Nouvelle-Angleterre et de New-York .	24	1
La seigneurie restera dans la famille des Charles tout au long du XVIe et une partie du XVIIe soit pendant un siècle et demi .	23	3
De 2002 à 2009 , le championnat des États-Unis était un système suisse .	4	0
j' en remercie d' ailleurs cher Hervé cher Alain tout spécialement les ministres de la défense qui sont parmi nous ce soir	20	1
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	11	3
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	13	3
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	10	3
Dans ce cas-ci , la position de la Commission diverge de la position du Conseil et de celle du Parlement .	13	3
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	0	3
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	7	1
Des sentiers de randonnée et des pistes cyclables ont été construits .	0	4
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	21	0
Beaumont est un quartier du 12e arrondissement de Marseille .	5	3
La paroisse et la chapelle forment un prieuré jusqu' en 1690 , date à laquelle l' abbaye est rattachée au séminaire des aumôniers de la Marine de Brest .	6	4
- HLM de Paris : les seuls patrons du du bâtiment à la barre - Libération - 23/12/2006	6	3
Après la destruction de ce camp , il rencontra d' autres personnes dotées de pouvoirs et décida de créer la compagnie avec eux .	18	2
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	3	6
Les Britanniques sont également approchés pour intervenir mais sans réelle insistance .	3	1
J' ai goûté celui au sanglier et celui à la merguez .	5	3
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	7	3
Je suis une thérapie depuis 1 an déjà et j' en suis ravie .	0	3
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	25	4
Chez Peugeot d' abord , puis successivement à Héricourt ( filature ) , ouvreuse de cinéma , vendeuse de magasins ( maroquinerie à Montbéliard ) , avant de revenir au contrôle chez Peugeot .	22	1
Le 16 octobre 1830 le néerlandais , qui avait bénéficié des faveurs du roi Guillaume Ier des Pays-Bas , cessa d' être langue officielle .	13	3
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	12	3
L' économie de la commune est dut aux entreprises individuelles , transport routier de marchandises et produits fermiers .	18	0
Il a acheté l' an dernier le spécialiste de la vente de chaussures en ligne Zappos.com pour environ 1 milliard de dollars .	2	4
Les Minuanos étaient un peuple indigène qui vivaient dans la partie sud de l' État du Rio Grande do Sul , dans le Sud du Brésil .	4	3
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	3	4
Timur Bekmambetov naît le 25 juin 1961 et grandit dans la ville de Guryev au Kazakhstan ( faisant alors partie de l' URSS ) .	17	2
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	4	1
Les autres organes constituants sont le Comité d' acceptation , le Bureau d' arbitrage et l' Organisation des agents de change .	3	3
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	7	3
À l' issue de la saison , le club champion se qualifie pour la Coupe d' Europe des clubs champions 1971-72 .	1	4
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	18	4
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	28	3
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	13	3
Ils furent rapidement pris en main et s' engagèrent dans l' unité Nordwest .	10	4
C' est encore un challenge intéressant " .	0	3
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	34	0
Il n' est pas rare que sa capacité d' accueil de 2500 personnes soit atteinte .	2	6
J' ai goûté celui au sanglier et celui à la merguez .	11	0
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	39	0
Assez longtemps pour regagner la possession de ma mémoire .	9	0
Pour autant , aucun d' entre eux ne prononcera de discours .	2	0
Il a connu trois sites différents dans la ville .	6	1
Comme tous les médicaments , Aclasta peut provoquer des effets indésirables , mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde .	19	3
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	15	6
L' activité taurine a subi des hauts et de bas liés aux soubresauts historiques et économiques du pays .	17	3
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	22	3
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	5	1
Jacques Fauvet signe le lendemain un éditorial accusateur intitulé " La vérité et l' honneur " .	0	3
Dans un rapport de mars 1999 , la police a estimé qu' au total , les salaires versés par la ville de Paris au RPR concernant les emplois fictifs avoisinent 30 millions de francs .	34	0
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	18	1
Au été initialement produit sans licence comme un clone de l' Intel 8080 .	5	3
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	6	6
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	13	1
Pédagogue et patient , il met ses clients en confiance .	6	3
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	3	1
très tôt dès disons dès quinze seize ans j' ai eu envie d' être un intellectuel qui marque son temps	4	1
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	12	3
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	13	3
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	19	3
Au à le moment où il nous arrive , ce rapport est devenu beaucoup trop vaste lors de les examens successifs .	4	1
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	5	4
Cette cour , nouvellement instaurée pour examiner les dossiers en suspens des Conseils de guerre , comprenait , à côté des juges et à parité , des représentants des anciens combattants .	5	1
Son travail obtient une certaine reconnaissance : en 1934 , avec sa trilogie I Fuggiaschi , écrite entre 1929 et 1933 , il remporte le prix Foce .	17	1
On assiste selon Alain Costes au « passage d' une pensée antithétique à une pensée dialectique , La Pensée du Midi , synthèse de liberté et de justice , de culpabilité et d' innocence , d' individuel et de collectif , de personnel et de lucide .	36	3
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	24	3
Garrigàs est une commune d' Espagne dans la communauté autonome de Catalogne , province de Gérone , de la comarque d' Alt Empordà	16	0
donc quand je suis revenue en France ça a été un grand soulagement	10	1
Il a été son rédacteur en chef à partir de 1983 , tout en continuant à y dessiner .	8	2
L' Alliance française de Tamatave offre un programme régulier de cours de langue française et malgache destinés aux enfants , aux adultes , aux professionnels , quel que soit leur niveau de langue .	19	0
hier tour de chauffe avant la grande mobilisation de demain	3	1
En 1973 , c' est NAC Breda qui remporte la finale sur le score de 2-0 ;	9	4
Il est libéré le 29 mars 2012 vers la fin du camp d' entraînement des Rangers .	1	6
Alors que l' enfant est choyé par tous , Evnissyen le saisit et le jette dans le feu , déclenchant la guerre entre les deux camps .	15	1
Nutrial a utilisé à nouveau ce slogan , ce qui lui a été reproché par des associations comme le Collectif des Antillais , Guyanais et Réunionnais .	21	3
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	9	1
Djeneba Bamba est une joueuse de football malienne née le 5 février 1983 à Bamako .	10	1
Et ces sommes importantes passaient dans le corps des des gens qui mangeaient cette viande .	15	0
Enfin un opticien audioprothésiste qui n' est pas simplement un machand de lunettes ... Merci Alex	13	0
donc après je longerais le boulevard euh Gambetta	0	1
C' est pour moi un incontournable .	5	3
L' anthrisque commun ( Anthriscus caucalis ) est une plante herbacée annuelle de la famille des Apiaceae .	4	1
Jean-Jacques Amelot de Chaillou , né le 30 avril 1689 et mort à Paris le 7 mai 1749 , est un homme politique français .	4	0
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	9	1
Alfonso Zamora est un boxeur mexicain né le 9 février 1954 à Mexico .	5	3
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	10	0
En effet , lors d' un essai de traction sur ces derniers , du vide se forme au sein des chaînes , d' où une augmentation du volume total .	20	3
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	18	1
Voir la section 5.1 pour plus d' informations concernant l' utilisation de la bivalirudine avec ou sans inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	0	2
Lors de la réunion en septembre du Parlement écossais , Montrose se trouva en opposition avec Archibald Campbell , 1 marquis d' Argyll , qui s' était désigné comme le représentant des presbytériens , du parti national et des classes moyennes .	5	3
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	19	1
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	17	0
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	23	3
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	21	3
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	27	1
Les fortifications , excepté en Sardaigne , sont pratiquement inexistantes : la mer est le meilleur rempart .	17	0
première distinction entre l' art en tant qu' on le fabrique qu' on le produit qu' on le pratique et puis l' art en tant qu' on euh le reçoit qu' on l' expérimente et qu' on et qu' on l' éprouve	29	1
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	8	1
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	8	1
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	23	0
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	19	0
Son premier match avec les Stéphanois se termine par une défaite deux buts à trois au stade Geoffroy Guichard face à l' Olympique de Marseille en huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue .	24	1
mais ils arrivent en CP ne parlant pas français parce que comme ils sont beaucoup trop nombreux en maternelle on ne peut pas leur apprendre le français	23	1
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	12	1
Elle a fait partie de l' indice TecDAX de 2004 à 2009 , puis y été réintégrée en mars 2010 .	0	4
Ses œuvres principales sont une série de 6 sonates pour piano et la partition de Fleur d' épine , un opéra-comique en deux actes sur un livret de Claude-Henri de Fusée de Voisenon .	3	6
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	20	6
Cette espèce est endémique d' Amazonas au Brésil .	2	6
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	10	4
je fais des petits boulots en plus	3	1
En 1970 , il dessine pour le Quartier Latin puis de 1971 à 1973 il participe à l' aventure de BD ( 8 numéros ) .	9	1
Il est représenté avec beaucoup d' humour , quoiqu' un humour particulier de dictateur .	11	3
Le gouvernement français a fait encore une fois l' objet de sévères reproches quant à son soutien inconditionnel au Maroc dans le dossier du Sahara occidental qui oppose ce dernier au Front Polisario depuis 35 ans .	15	3
Ce tournoi de catégorie Tier I s' est disputé à Toronto du 13 au 19 août 2001 .	0	3
Il a eu alors comme élèves : les israéliens Galit Chait / Sergei Sakhnovski , les britanniques Sinead Kerr / John Kerr ...	22	0
mais ensuite je me suis rendu compte que c' était vraiment ce qui me plaisait	10	1
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	5	6
Le Kokawa-dera engi emaki , littéralement Rouleaux illustrés des légendes du Kokawa-dera ou Rouleaux illustrés de la fondation du Kokawa-dera , est un emaki japonais datant approximativement de la fin de l' époque de Heian ( XII siècle ) .	27	1
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	0	1
L' organisation repose sur 489 branches régionales et chaque branche élisant son bureau de branche , contrôlant ses affaires et ses finances et élisant ses délégués nationaux .	18	3
Charles Bourseul , né à Bruxelles le 28 avril 1829 et décédé le 23 novembre 1912 à Saint-Céré , inventeur français .	7	1
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	34	1
La crise des euromissiles est une période de relations internationales tendues entre l' URSS et plusieurs pays occidentaux , notamment ceux de l' Europe de l' Ouest et les États-Unis .	24	1
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	4	3
Il autorisa l' installation de pompes à feu pour approvisionner Paris en eau de manière régulière .	12	3
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	17	4
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	1	4
Plus de 50 % d' augmentation des locations par rapport à l' année précédente .	1	1
Nous avons pris possesion de 2 chambres cabines ayant les toilettes en commun : poussière et saleté étaient au rendez-vous !	10	3
- Hémorragie grave ( ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang )	11	3
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	21	3
L' analyse du bilan fonctionnel se fait à partir du bilan comptable avant répartition , c'est-à-dire que le résultat de l' entreprise est compris dans les capitaux propres .	11	3
After Olympia est une œuvre d' Anthony Caro située à la Défense , en France .	13	1
D' où provient la motivation d' un animal à copuler ?	4	3
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	31	6
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	15	3
il m' a laissé toute sa librairie	3	1
En 2009 , Unique est sacré " Cheval suisse de l' année " grâce à ses bons résultats , mais il est vendu au Brésil début 2010 .	23	3
Coût : 4 $ par enfant par période de 3 heures .	2	1
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	12	6
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	10	4
Il inclut le concert à Park West , Chicago , en octobre 2005 ainsi que diverses prestations du groupe .	14	1
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	8	3
et c' est ensuite quand je suis partie partie en en première L que je me suis rendu compte qu' en fait c' était un un un un super enfin une super expérience	1	1
Tom Poston double Bigboule dans le même épisode .	7	3
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	10	1
eh bien non répond Étienne Mougeotte dans Le Figaro au contraire il faut accélérer le rythme du changement	5	1
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	16	1
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	15	1
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	5	1
Elle est postérieure de quelques mois à sa seconde symphonie .	1	6
Desktop Window Manager ( DWM ) est le Gestionnaire de fenêtres de Windows 7 ( et Vista ) qui est derrière l' interface graphique Aero .	5	0
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	13	3
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	8	1
c' est mh ouais ouais il c' est relivré	6	1
combat contre les institutions , mené sans relâche , qui dura près de deux décennies et qui , en dehors de son activité d' institutrice , l' occupa à plein temps .	17	0
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	4	2
Élie Saurin , né à Usseaux , dans les Vallées occitanes de Piémont , en 1639 et mort à Amsterdam en 1703 , est un théologien protestant français .	14	1
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	29	1
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	26	1
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	7	3
Permettez à tout le monde de voir vos mises à jour publiques .	6	2
Or le Mouvement du 20 février , qui semble avoir perdu de son élan initial , a appelé au boycott des élections .	10	4
J' y ai découvert l' excellente cuisine de la Réunion ( le chef était Indien et son second Réunionnais ) , la patronne et ses fils très professionnels tout en gardant un esprit chaleureux .	19	0
L' entreprise a douze sites dans le monde , dont trois principaux en France ( Montigny-le-Bretonneux , Loches et Lingolsheim ) , en Belgique , au Canada et aux États-Unis , ainsi que des filiales commerciales en Angleterre , en Allemagne , en Suède et au Japon .	16	0
je suis né à Alger en mille neuf cent quarante-trois	2	1
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	16	4
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	29	1
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	2	1
On parle alors de justice retenue ( par le souverain ) .	9	3
vous voyez il est évident qu' il y a par exemple des des formes d' art qui sont très liées à la connaissance euh par ex~ dans l' art de la renaissance	28	1
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	15	3
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	21	1
Depuis peu , cette créatrice inspirée fait aussi des chaussures customisées en plus des robes de mariées .	11	1
si c' est pour mettre dans la pièce ici	5	1
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	34	4
Nous avions une chambre avec douche et une avec baignoire .	3	3
De nos jours , la mode à largement contribué à libérer le cuir de ces idées fausses , et le cuir se démocratisant il est porté par tous et toutes ..	21	2
Des dizaines de milliers d' ordinateurs portables Toshiba présenteraient des risques de surchauffe et de brûlure pour leurs propriétaires .	10	3
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	19	0
Cette approche correspond à la notion classique de l' expertise ( développé chez Mayer et Sweller .	11	4
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	6	3
L' enquête , menée par une équipe de chercheurs conduite par le politologue Gilles Kepel , montre qu' il n' en est rien .	1	3
Le gouvernement français a fait encore une fois l' objet de sévères reproches quant à son soutien inconditionnel au Maroc dans le dossier du Sahara occidental qui oppose ce dernier au Front Polisario depuis 35 ans .	22	3
monsieur Mitterrand voulez -vous continuer	0	1
à la fin de la guerre de dix-huit mon père était au front	9	1
il il y a un	1	1
En 2006 , il est rappelé à Tripoli , son père ayant créé pour lui le poste de président du conseil de sécurité nationale de la Jamahiriya arabe libyenne .	16	3
Cependant , les assemblées sont finalement abandonnées .	1	0
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	4	3
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	25	1
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	0	1
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	33	4
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	9	6
mais c' est peut-être pas lui qui va tirer	2	1
ou encore moi moi je te l' ordonne	7	1
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	14	1
En 2006 , il sort simultanément les albums Un homme nature et Doc Gynéco enregistre au quartier sur un nouveau label , Exclaim .	19	3
En 1850 , c' est une religieuse de Saint-Sauveur-des-Landes qui vient faire classe aux garçons et aux filles dans une maison du bourg , louée par la commune .	12	3
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	37	3
Il s' agit d' une aide dans le milieu familial ou d' un accompagnement vers une mise en autonomie .	14	1
Une vieille tradition populaire dit qu' elle se tenait à l' origine à Saint-Denis-de-Méré , à quelques kilomètres au nord-est ;	0	4
Elle réussit à s' échapper et avec l' aide de son seul ami , elle part à la recherche de son identité .	11	3
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	7	4
Ils élèvent leurs trois enfants , dont Jean , le père d' Éliane Victor , selon les préceptes de cette religion .	21	0
Henri Fabuel est un auteur de bande dessinée né à Toulouse en 1960 .	7	4
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	23	1
Ce mot polysémique peut donc désigner l' art , sa technique ou encore , par métonymie , la salle dans laquelle il est projeté .	14	1
mais euh il faut quand même bien reconnaître que ils sont plus jeunes donc moins proches du livre	17	1
Nous voulons le plein emploi pour notre peuple .	3	3
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	26	3
Les quatre espèces de ce genre se rencontrent en Australie et en Nouvelle-Guinée .	4	3
- Gérard Peybernès , ex-président de l' association de financement du PS .	7	3
l' arrêt l' arrêt de Steve Mandanda à la suite de ce ballon arraché euh par les euh Argentins à la défense de cette équipe de France	12	1
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	17	3
à la fin de la guerre de dix-huit mon père était au front	8	1
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	11	1
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	14	1
Les principaux sont le ruisseau de Bardécille , qui marque la séparation avec la commune de Semussac , et le Désir , ruisseau traversant le lieu-dit Loriveau .	16	1
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	19	3
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	21	3
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	37	0
Le col d' Otxondo présente deux accès différents , par le nord et par le sud .	9	1
peut-être que je me serais mariée et et que j' aurais trouvé plus commode d' épouser un monsieur avec de l' argent	7	1
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	33	3
L' oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel .	4	3
Le mâle présente un plumage tricolore , dans l' ensemble brun sombre avec les ailes gris argenté aux extrémités noires .	20	0
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	7	6
- si vous avez déjà subi une intervention chirurgicale de certaines ou de toutes les glandes	9	1
Cela est probablement dû au fait que l' opération fut lancée en plein jour , plutôt qu' au cours de la nuit .	12	3
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	36	4
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	15	3
Caldas da Rainha est une ville et municipalité du du Portugal , située dans le sous-région de l' Ouest , dans la province de l' Estremadura , et la région Centre .	0	1
Sa théorie n' y est pas achevée mais elle constitue une synthèse forte des idées de Weber , Marshall , Pareto et Durkheim .	12	3
mes souvenirs les plus anciens sont je crois des souvenirs de Mulhouse sûrement pas de Cannes	2	1
On a un moment considéré que le système paroissial écossais devait entièrement son origine à David I.	11	1
Il est également membre de l' Industrial Workers of the World .	8	1
Il n' est pas possible d' estimer leur fréquence ou d' établir une relation avec l' exposition au médicament .	6	2
En vain , l' Elysée la jette à la poubelle comme une vieille chaussette .	7	1
Pour échapper aux droïdes , Jar Jar Binks conduit les deux Jedi dans la cité sous-marine d' Otoh Gunga .	2	3
Et pourtant , lors de sa première visite en Afrique subsaharienne , l' été 2007 , il montre les dents dans un discours humiliant pour les Africains , prononcé à l' Université Cheikh Anta Diop de Dakar .	10	3
C' est le résultat des politiques discréditées de son parti , le parti conservateur .	0	1
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	6	4
Il quitte Moennig en 1971 et s' établit à Haddonfield , dans le New Jersey , jusqu' à sa mort en 1992 .	4	1
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	4	1
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	14	1
CM Photographics a converti , en 12 mois , un investissement publicitaire de 600 dollars sur Facebook en quasiment 40000 dollars de revenus .	8	0
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	11	1
Il s' agit du premier Bound for Glory , évènement est le plus important de la TNA .	16	1
Ráječko est un village du district de Blansko dans la Moravie-du-Sud en Tchéquie .	1	6
Quant à Francis Wolff , il réalisait les photographies pour les pochettes des disques .	1	1
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	19	0
- 12 février 1996 : La police judiciaire parisienne perquisitionne les locaux de l' office HLM départemental des Hauts-de-Seine , sur commission rogatoire des juges Philippe Vandingenen et Serge Portelli .	23	2
Les prix sont très raisonnables et la région est vraiment superbe , entre mer et campagne .	14	1
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	16	3
considéré par certains comme un des esprits les plus vifs il est l' auteur de nombreux best sellers comme Mille quatre cent quatre-vingt-douze ou le Dictionnaire du vingt-et-unième siècle	23	1
C' est la langue maternelle parlée chez soi pour la majorité de la population .	13	3
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	10	1
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	43	3
Auparavant , le projet de nom Schweiz 3 avait également été avancé .	4	1
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	16	1
Phyllis Newman est un personnage de fiction du feuilleton télévisé Les Feux de l' amour .	7	3
RADSL signifie « Rate - Adaptive Digital Subscriber Line » soit en français : « ligne d' abonné numérique à débit adaptable » .	16	1
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	10	3
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	26	3
C' est exactement à ce moment -là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c'est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .	0	1
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	19	1
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	23	4
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	16	3
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	1	3
Membre du Parti libéral avant la guerre , Manion demeure avec le Parti conservateur après la guerre .	7	0
A signaler que la militante sahraouie des droits de l' homme , Mlle Soultana Khaya , était absente à cette session pour des raisons de santé .	5	3
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	29	3
Selon lui , l' approche Eclipse , créé pour lutter contre les gangs de rue en 2006 , est inutile .	19	3
Les campagnes napoléoniennes permettront de perfectionner l' industrialisation de la guerre : les matériels initialement disparates s' uniformisent , l' équipement du soldat également , même les tactiques se rapprochent .	7	3
À la fin de cette phase régulière , le club en tête du classement est déclaré champion ( vainqueur du Zurich Premiership ) .	19	3
En 1919 , Hertz avait épousé Ellen née Dihlmann ( † 1941 ) .	8	1
Le service à la clientèle et la qualité des des services médicaux sont au coeur de notre engagement .	9	3
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	1	3
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	8	0
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	32	1
La présence de forêts et d' argile , se prêtant mieux à la fabrication de faïence , rendent ces productions très rentables .	7	0
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	11	1
CAC , en trois lettres , comme C' est Assez Clair .	8	6
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	10	3
En janvier 1918 , elle fut prise par l' Armée rouge .	3	0
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	15	1
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	2	5
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	4	0
D' autres carrossiers comme Integralia , Indcar ou Vehixel proposent aussi des minibus sur la base du Daily .	2	3
Elles seront dans les trois prochaines années introduites dans toute la gamme Honda .	5	3
j' ai obtenu mon bac l' année dernière donc euh section économique et sociale	12	1
Par la suite malgré la politique généreuse menée par le gouverneur d' Abû Inan au Da'ra , certaines fractions continuent leurs malversations dans toute la région .	13	1
Témoignages spontanés , émouvants et riches , parfois d' élèves , toujours d' admirateurs .	0	3
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	16	3
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	4	0
Après cette suspension , l' équipe est invitée à un tournoi en Pologne .	6	6
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	29	4
Le départ des premiers mails , qui se fait toujours attendre , devrait être enclenché dans les derniers jours du mois de septembre .	19	3
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	1	3
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	20	1
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	0	3
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	4	1
Garcia fait partie de plusieurs projets , comme Unida et Slo Burn , avant de fonder Hermano .	13	1
L' unique prototype fut testé sans succès par l' Aéronautique militaire belge .	12	0
- 19 janvier 2004 : le juge Armand Riberolles clôt ses investigations et l' instruction de l' affaire des HLM de Paris .	0	0
car si vous utilisez votre boule magique à d' une machine par jour et pendant trois ans plus de mille euros hein	14	1
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	35	1
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	14	1
Le pourcentage de patients présentant des symptômes après l' injection était respectivement de 19,5 % , 10,4 % , 10,7 % après la première , deuxième et troisième perfusion , dans une étude de plus petite taille où le traitement symptomatique décrit ci-dessous avait été utilisé .	37	1
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	7	3
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2004 .	12	3
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	15	4
Dans certains cas , un accord de méthode peut permettre d' aménager le déroulement et l' articulation des deux consultations .	8	6
Nous avons eu l' occasion de faire appel à concept office pour l' aménagement de nos bureaux et la fourniture de mobilier de bureau .	15	3
En 1986 , il enseigne le « communisme scientifique » à l' université d' État de Mongolie .	9	0
enfin c' est c' est vrai que c' était le côté public direct et que et que ça c' est c' est comme si je faisais un spectacle	16	1
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	5	3
Elle fut jouée encore à la tournée Madly in Anger with the World world en 2003-2004 et la tournée Escape from the Studio '06 .	6	3
Le 18 juin 1815 , le général Auguste Julien Bigarré sort de Ploërmel à la tête de ses troupes puis se porte sur Josselin , puis Grand-Champ et enfin Sainte-Anne - d' Auray .	4	0
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	25	3
2200 acres de superficie , 2000 ans d' age .	4	0
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	33	3
Le club fut reconstitué sous l' appellation Turn - und Sportverein Eintracht Dortmund 1848 ou TuS Eintracht Dortmund 1848 .	7	1
NVE demande ainsi aux propriétaires de puits et aux autorités compétentes de surveiller les niveaux d' eau de leurs ouvrages .	9	3
Et ce , alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens et même par rapport à de nombreux pays dans le monde .	6	3
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	35	3
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	34	1
La proposition de Solf s' appuie sur l' analyse de la situation politique et les négociations entre les puissances en juillet 1914 et des positions prises par ces gouvernements .	17	4
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	31	3
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	15	3
Les thérapies cognitives et comportementales sont probablement le type de psychothérapie le plus efficace pour soigner les psychoses chroniques .	15	2
Catégories : Wikipédia : ébauche République du Congo .	5	1
À son retour Abû Bakr , à l' instigation de ` Omar , écrivit à Khâlid une lettre de reproches pour avoir laissé son armée sans commandement .	22	4
- 3 août 1994 : le juge Éric Halphen place sous mandat de dépôt Francis Poullain .	0	0
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	30	1
Angiox est contre-indiqué chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( TFG < 30 ml / min ) ainsi que chez les patients sous dialyse ( voir rubrique 4.3 ) .	9	3
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	15	3
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	7	4
Il est libéré le 12 octobre après l' arrivée de Derrick Mason .	0	4
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	2	1
La guerre en Tchétchénie , comme toute guerre , est un cortège d' horreurs .	6	4
Ils sont rejoints en 1997 par Yann Costa qui apporte une touche électronique .	11	3
Cámpora obtient cependant aussi de bons résultats dans les quartiers huppés de Vicente López ( 39,9 % des voix ) et de San Isidro ( 47,2 % des voix ) .	5	3
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	0	1
et est -ce que dans l' intimité vous avez déjà appelé votre petit ami ou votre fiancé par un autre prénom que le sien	15	1
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	33	0
Nommé ensuite Professeur à l' Université de Nice ( 1969 ) , il devient Directeur du Centre du XXe siècle ( 1974 ) , puis Doyen de l' U.E.R. Civilisations .	19	3
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	17	0
La généralité de Toulouse est une circonscription administrative du du Languedoc créée en 1542 .	4	6
Le message , bien que feutré , est clair : « nous vous avons accueilli longtemps , il est temps de nous rendre nos bienfaits » .	5	3
( 2 ) Les produits consommateurs d' énergie représentent une large part de la consommation de ressources naturelles et d' énergie dans la communauté .	2	0
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	18	3
Pour lui , la raison doit refuser le mystère et s' en tenir à ce qui est donné dans la vie des hommes .	17	4
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	0	2
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	6	0
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	0	2
Elle est un plat de viande chaud et salé qui est donc consommé en entrée chaude ou plat principal .	16	1
En 2009 , Lézigné compte ( soit une augmentation de 13 % par rapport à 1999 ) .	1	1
Dans cette situation , Frédéric accentua les négociations avec Alexandre III .	6	4
La série 310 est une série de locomotives Diesel de la Renfe .	6	1
Sanglier , civet de lapin ou de lièvre , les fumets s' épaississent en hiver , pour contenter une fidèle clientèle locale qui , génération après génération , retrouve Chez Cane une tradition culinaire niçoise ... et un inimitable tour de main « maison » .	25	1
Le district de Crest est une ancienne division administrative française du département de la Drôme de 1790 à 1795 .	17	1
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	34	1
euh c' est changeant selon euh euh selon les formes d' art euh considérées	6	1
- ^ Roger Delpey est aussi l' auteur du du livre La manipulation aux éditions Jacques Grancher , 1981 .	0	0
" À cheval sur Taïwan et Pékin " , ce deuxième réseau " ne pouvait être mis en oeuvre que de manière ponctuelle et discrète " , notait l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand .	25	0
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	18	3
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	3	1
Le parti flamand d' extrême droite , Vlaams Belang ( Intérêt flamand ) , semble aussi en perte de vitesse , de même que la Liste De Decker , un parti populiste .	15	1
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	11	1
D' autres photos semblent assez clairement avoir subi des retouches pour accentuer leur caractère dramatique .	4	1
En effet , il n' a pu explorer qu' une partie du territoire qui lui avait été demandé .	15	6
Les traitements anti-ostéoporotiques concomitants incluaient : calcitonines , raloxifène , tamoxifène , traitement hormonal de substitution , tibolone ; mais excluaient les autres bisphosphonates .	22	2
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	16	1
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	4	3
En 1967 , Ray écrit le script d' un film intitulé The Alien , avec Columbia Pictures comme producteur de cette co-production américano-indienne .	3	1
Robert de Traz , né à Paris le 14 mai 1884 et mort à Nice le 10 janvier 1951 , est un romancier et essayiste suisse , frère cadet de Georges de Traz .	32	1
ce qui fait que le Barrage ça a été une expérience épouvantable pour la famille pour ma mère et que j' en ai été punie par ailleurs quand j' en ai parlé quand mh j' en ai écrit enfin	8	1
euh à côté d' elle il y a une voiture avec une camionnette en avec euh un monsieur en train de de décharger euh de en train de décharger des aliments	17	1
Baptisé officieusement Frankfurt , il fut ensuite confié pour essais complémentaires à Südwestdeutschen Luftverkehrs AG .	2	1
Ce dernier avait publié un pamphlet violent contre Richelieu et s' opposait fermement à la destruction des murailles de la ville .	12	1
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	4	3
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	7	4
vous longez les galeries Lafayette	0	1
Dans la période 1953 -- 1972 Kalabis était directeur musical et éditeur de la Radio tchécoslovaque de Prague et après 1972 il s' est consacré entièrement à la composition .	19	1
Restaurant italien très sympathique en centre ville .	7	0
Le diplôme sanctionnant cette formation est le diplôme d' ingénieur de l' École nationale supérieure de chimie de Mulhouse .	13	3
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	1	6
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	1	1
Droctulf parvint à repousser le duc lombard et à reprendre Classe en 576 .	12	1
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	4	3
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	30	3
Son neveu Léonce Chagot lui succèdera puis , en 1893 , Lionel de Gournay .	14	0
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	28	3
Les Samaritains ont créé , avant ou après la conquête arabe , des communautés hors de l' actuel territoire israélo-palestinien , comme les Juifs , mais beaucoup moins importantes et aujourd'hui disparues , par dissolution dans l' environnement arabo-musulman .	2	6
Il caractérise les Semang par leurs langues asliennes septentrionales , une organisation en petits groupes , la chasse et la cueillette dans les forêts humides , une société égalitaire , un lignage patrilinéaire , et par un phénotype « négrito » .	40	0
Vous n' êtes pas sans savoir que la majeure partie du pays de Galles est devenu éligible à l' objectif 1 du programme de fonds structurels .	13	1
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	29	3
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	21	1
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	7	0
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	33	0
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	34	3
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	2	6
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	9	6
Reformé à Briançon puis à Embrun sous le nom de 159 régiment d' infanterie alpine ( RIA ) sous les ordres du colonel Gruyer puis capitaine Pegorier au 11 juin 1940 puis Capitaine Jeandel au 13 juin 1940 , à la 27e division d' infanterie alpine .	17	0
nous mesurons aussi l' importance du rôle de l' État dans notre société un État sur lequel pèsent des responsabilités essentielles le service public la sécurité la solidarité un État auquel il appartient de prévoir de faire face d' assurer la coordination des moyens du pays	16	1
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	10	1
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	2	3
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	13	3
Ceux qui occupent encore le fort de Bicêtre l' évacuent dans la nuit du 24 au 25 mai .	17	3
Les travaux d' aménagement du chemin qui mène au lotissement du même nom sont programmés à partir du 7 avril .	6	1
Et vous pourrez explorer Raulhac avec ses sentiers de randonnée , ses châteaux et les villages voisins .	17	0
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	39	3
Comment se fait -il qu' il n' y ait pas de consignes en cas d' incendie ?	16	0
quel était le projet à l' époque	2	1
L' Allemagne et le Japon continuent à progresser dans le classement pour se situer respectivement en 5ème ( avec 5,39 ) et 6ème ( avec 5,37 ) places .	5	6
Le parti flamand d' extrême droite , Vlaams Belang ( Intérêt flamand ) , semble aussi en perte de vitesse , de même que la Liste De Decker , un parti populiste .	27	1
Il est le siège de la gmina de Poświętne et compte 290 habitants environ .	3	3
2 . Tous ont droit , sans aucune discrimination , à un salaire égal pour un travail égal .	17	3
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	32	1
Elle aime les hommes grands , bruns et très romantiques .	8	1
Il reçoit du côté droit d' importants affluents venus des Andes , dont le Río Quilquihue émissaire du lac Lolog .	3	3
( Le Monde de la Musique ) , Tango II participe à de nombreuses tournées ...	0	0
Enfin , en 2010 , 4 nouvelles fédérations rejoignent l' association , portant le nombre de membres à 13 .	2	1
C' est le chef-lieu de l' arrondissement de Bandafassi dans le département de Kédougou ( région de Kédougou ) .	17	1
Il vole en une génération de juin à août dans le nord de son aire , deux générations , entre mars et novembre ailleurs .	0	4
Frondaison désigne le moment de l' année où les feuilles d' un arbre ou d' une forêt commencent à pousser .	12	3
Enfin , Jean Sarocchi , professeur émérite de littérature française à l' université de Toulouse II , a montré dans " Bêtement avec les bêtes " , que Maurice Genevoix a été un lointain disciple de Saint-François d' Assise .	6	3
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	12	4
Les rivières côtières voient leurs estuaires s' obstruer progressivement et leurs seuils d' écoulement se surélèvent provoquant , à l' est de ces barrages naturels , des accumulations d' eau douce .	2	3
plus encore dans l' évangile d' aujourd' hui Jésus s' accorde le pouvoir de guérir et de chasser les esprits mauvais	13	1
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	11	1
C' est ce qui aboutit à l' assemblée des des notables qui se réunit à Fontainebleau du 21 au 26 août .	14	1
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	23	1
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	7	1
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	20	3
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	9	3
Sous le nom de Sherpa , il enregistre différents titres qui lui permettent de se faire connaître .	10	1
En matière de politique étrangère , il préconise une démarche visant à résoudre pacifiquement les différends et à développer les relations de bon voisinage ainsi que l' adhésion de la Croatie à l' Union européenne et à l' OTAN .	10	2
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	10	1
Ensuite , les phosphates étaient chauffés plusieurs jours dans un récipient hermétique , un creuset , une cornue et on distillait les vapeurs de phosphore , sous l' eau .	3	3
Les étants seront tous hiérarchisés intrinsèquement vers l' Être ultime , sommet de l' analogie , qui est Dieu .	19	0
mais je ne voudrais pas faire de la psychanalyse à trois sous	2	1
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	15	1
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	25	1
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	6	1
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	27	1
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	7	1
Les juges ont ramené des cartes de 50-45 , 50-45 et 49-46 en faveur du Canadien .	8	0
et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu	4	1
La saison 1974-1975 est la 3e saison du championnat d' Espagne de Hockey sur glace .	8	3
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	37	3
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	43	4
il a été menotté et escorté par plusieurs voitures de police à Ouarzazate .	12	1
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	26	2
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	32	4
Ils ont réalisé cette récolte en deux après-midi seulement .	3	3
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	3	6
- 17 décembre 2004 : Dans son volumineux réquisitoire ( 170 pages plus quelque 500 pages d' annexes ) , le procureur de la République préconise le renvoi devant le tribunal correctionnel des quinze personnes mises en examen .	32	2
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	17	1
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	28	3
Les pays membres de la Commission de la rivière Mékong mettent en cause la Chine et sa politique de construction de barrages .	11	1
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	5	4
Elle contient toujours un sarcophage avec son couvercle , tous les deux en grauwacke .	7	3
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	8	3
tout chez lui est fait de compassion et non de violence ou de châtiment	3	1
Sa dernière sélection fut honorée à Milan , le 11 janvier 1914 contre l' Autriche ( 0-0 ) .	9	1
Les Fermiers généraux , avec leurs fortunes colossales , apparaissent comme la marque même de la perversion du système politique et social .	5	3
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	29	0
c' est sciences médico - sociales	3	1
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	40	1
Les deux clips vidéos ont la particularité d' être basés sur des versions différentes des versions album .	10	1
ANA a utilisé une série de mots clés pour cibler les utilisateurs spécialement intéressés par le voyage et la culture japonaise .	13	4
Le titre du jeu est une référence au au film Clash of the Titans , et la majorité des noms des niveaux comprennent des références cinématographiques .	6	3
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	11	2
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	30	3
- Hémorragie grave ( ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang )	21	2
Qu' est -ce que Aclasta et contenu de l' emballage extérieur	9	3
" En Irlande , nous avons la chance d' avoir encore quelques-uns des lacs les plus vierges et étendus d' Europe , dit -elle .	17	1
Il était principalement destiné aux régiments d' infanterie de ligne qui , avec ceux des camps de Saint-Omer et Bruges constituaient quarante bataillons .	21	1
Donald Cook ( né le 26 septembre 1901 à Portland dans l' Oregon aux États-Unis et mort le 1er octobre 1961 à New Haven dans le Connecticut ) était un acteur américain .	10	1
Elisa Santoni remporte la médaille d' argent lors du du concours par équipes des Jeux olympiques d' été de 2004 à Athènes avec Fabrizia D' Ottavio , Marinella Falca , Daniela Masseroni , Laura Vernizzi et Elisa Blanchi .	36	1
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	7	4
À ce stade , le darwinisme social rencontre le nationalisme racial .	2	3
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	13	6
La plaque microtitre est devenu un outil standard dans la recherche et l' analyse clinique des tests de diagnostic des laboratoires .	4	4
Elle publie également un roman , What answer ( 1868 ) , sur le thème du mariage interracial , se tournant ensuite vers le théâtre , à la fois comme dramaturge et comme actrice .	16	3
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	2	3
Celui-ci , qui n' a pas pris la parole au cours de l' audience , a approuvé d' un geste de la tête .	2	1
Autant de questions auxquelles le groupe d' amis réuni autour d' Ethan va tenter de répondre .	7	3
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	1	3
On n' a pas besoin d' y jouer vraiment .	6	1
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	10	6
Dans cette corne de l' Afrique , devenue le lieu de tous les fléaux , 16 millions de victimes de la famine , dont 8 en Éthiopie , attendent du secours .	21	3
Ad Dali est un gouvernorat du Yémen .	6	1
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	5	6
Bien entendu , le procès - verbal de la réunion de demain tiendra compte de toutes les explications complémentaires .	4	2
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	18	4
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	31	1
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	6	4
Le Coup d' État du 30 prairial an VII ( 18 juin 1799 ) est nommé aussi la revanche des conseils .	4	3
Qui détient les dettes de l' Europe ?	6	1
La recherche en psychologie sociale , comme en psychologie en général , utilise différentes méthodes de recherche .	4	3
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	7	3
Lorsque vous vous promenez à travers les paysages , il bondit dans les traces de vos pas en essayant de récupérer des débris .	14	1
Des heurts ont déjà éclaté entre manifestants et forces de l' ordre , lors de plusieurs rassemblements .	14	1
Pour résumer ... J' ai hâte d' y retourner !	2	0
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	20	1
en ses gestes dans ce premier jour il inaugure en sa personne la venue de Dieu parmi les Hommes la venue définitive de Dieu pour rétablir l' humanité dans sa vocation et dans sa dignité	21	1
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	18	3
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	28	6
nous avons intitulé cette émission grippe A les chiffres alarmistes	0	1
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	22	6
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	2	0
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	37	1
Il fut l' assistant de son maître pour la réalisation du portrait de Napoléon en costume impérial destiné à la ville de Gènes .	8	4
Dumbrava est une commune roumaine du judeţ de Mehedinţi , dans la région historique de l' Olténie et dans la région de développement du Sud-Ouest .	17	1
à le bout de plus d' un an de procédure , elle aura fini par gagner son procès alors que personne n' y croyait .	11	4
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	3	6
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	4	3
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	14	3
devenu l' acteur principal de ses idées il s' expose directement comme concepteur et président d' une banque internationale pour la reconstruction d' un monde qui vacille la Russie et le bloc de l' Est	23	1
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	7	3
En mai 1957 , le CICRC fait l' examen de la politique répressive menée en Algérie .	11	3
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	0	1
Dans des déclarations à la presse , Abdeslam Boutayeb estime leur nombre à « 10.000 enfants » .	7	1
Gardanne passe en 1806 au corps de la Grande Armée , au sein de laquelle il participe à la campagne de Prusse et de Pologne .	17	1
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	13	1
Avec la signature de ce contrat , Air Liquide , leader mondial de ce secteur , devient également leader en Italie .	14	3
Mais , le SMIC n' est pas un outil de référence .	11	0
Le président Aristide tenta de s' opposer à la mainmise des financiers internationaux notamment sur le secteur public haïtien .	5	2
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	9	1
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	37	4
Selon la proposition de la Commission , les pouvoirs exécutifs , les pouvoirs de mise en oeuvre du système devraient être délégués à la Commission , associée à un comité composé de représentants de tous les États membres .	24	3
Edmond Maire ( né le 24 janvier 1931 à Épinay-sur-Seine ) est un syndicaliste français , ancien secrétaire général de la Confédération française démocratique du travail .	23	3
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	20	4
Ainsi , il faut considérer ce conflit à partir de divers enjeux politiques , économiques et juridiques .	7	1
Son récit écrit depuis 1952 , Les Chiffonniers d' Emmaüs , publié en 1954 , fut dès sa parution adaptée au cinéma , et projetée en 1955 .	12	1
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	10	4
De son côté , la France a " catégoriquement " démenti .	0	1
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	13	6
et euh c' est très intéressant	2	1
Ceux-ci remportent leur cinquième titre , après ceux de 1957 , 1982 , 1993 et 2005 .	5	0
La devise des Fabricants de Joie résume son action : « Libérer le potentiel des jeunes , des enfants et des familles » .	22	0
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	26	3
Avant la construction du nouveau bâtiment par l' architecte liégeois Émile Demany ( 1845-1908 ) , le site était occupé par l' École normale des Humanités depuis 1847 .	3	3
Sonthonnax-la-Montagne se situe au centre-est du département de l' Ain dans le Haut Bugey , dans le massif du Jura .	4	3
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	12	3
« Il ne faut pas oublier que 80 % de la population reste solidaire du mouvement .	10	4
Cette même année , Le joueur natif de Coventry est de nouveau retenu avec les Barbarians pour deux nouveaux matchs .	14	3
enfin vraiment cet ar~ avec cet argent -là je me mh paye maintenant quasiment tout mh mh à part la nourriture et le logement	3	1
C' est alors que débuta réellement l' exploitation à l' échelle industrielle des gisements de nitrate de calcium , présents dans la roche des grottes .	20	1
La population du district était de 1 444 861 habitants en 1999 .	2	3
Le premier évêque du Yucatán , Diego de Landa , y a vécu .	6	1
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	13	3
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	20	4
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	20	3
Durant leur séjour , les maires français vont participer au forum de Beijing sur le développement durable des villes , effectuer des recherches dans divers districts de la ville , visiter des sites touristiques comme la Cité interdite , la Grande Muraille et le Temple des Lamas .	15	3
Il est connu sous le nom de « camp de Mourmelon » et fut lié avec l' affaire des disparus de Mourmelon .	14	4
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	40	4
en étant fidèle à son génie propre elle saura conjuguer le changement et la cohésion sociale l' esprit d' initiative et la sécurité la modernité et le bien vivre ensemble	9	1
Buñuel au nord , Novillas ( Aragón ) à l' est , Ribaforada et Ablitas à l' ouest , Mallén ( Aragón ) au sud .	14	1
Contrairement à celui de Wonder Woman , celui de Cassie est une arme pouvant projeter la lumière de Zeus .	3	1
Si vous insistez pour la carafe , celle-ci arrive au bout de la 3ème tentative .	0	1
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	16	0
L' adaptation aux changements climatiques est selon lui , une question de survie en Afrique .	13	1
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	13	3
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	17	2
Le quartier est plutôt calme à 500 m du du lac .	6	1
Lui-même épousa la marquise Artemisia Negrone , d' une illustre famille patricienne génoise .	11	3
Roger Hammond est un coureur cycliste anglais né le 30 janvier 1874 à Harlington .	2	6
La commission d' appel d' offres pour la transformation de l' atelier artisanal des Triboulottes en salle polyvalente s' est réunie récemment pour prendre connaissance des offres reçues .	27	4
The Darrell Porter Story , publié en 1984 , faisant de lui l' un des premiers athlètes à aborder ouvertement la question de l' addiction dans le baseball professionnel .	8	0
Monsieur le Président , au nom du groupe du parti des socialistes européens , je voudrais me réjouir de la proposition de résolution de Mme Malmström .	9	3
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	9	0
En 1999 , il crée Chowdaheads une série créée pour Mandalay Entertainment et WCW Wrestling .	13	1
Établie à 193 mètres d' altitude , la gare de Montérolier -- Buchy est située au point kilométrique ( PK ) 89,236 de la ligne de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation , entre les gares ouvertes de Sommery et de Longuerue -- Vieux-Manoir .	9	1
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	31	1
C' est en tant que major de ce régiment qu' il s' illustre à la bataille de Crémone en 1702 , gagnant le surnom de Brave de Crémone .	16	1
- Frégates de Taïwan : l' ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan témoigne , Sud Ouest , 13 mars 2002	3	3
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	1	6
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	15	4
En France , par exemple , on y ajoute parfois des « épices pour guacamole » ( à base de cumin , habituellement ) .	18	3
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	24	2
j' ai été un an à Lisbonne et un an à Porto dans les dans des collèges et dans des dans des primaires portu~ euh enfin françaises	13	1
Nicholas « Nicky » Brett Hunt , né le 3 septembre 1983 à Westhoughton , est un joueur de football anglais .	9	1
sept cent quatre-vingt-sept milliards de dollars destinés à sauver ou créer plus de trois millions et demi d' emplois	18	1
et ma mère qui est également prof est à trois quarts d' heure de de son lycée également	8	1
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	27	0
Entre ces deux dates , il vendit une vingtaine de pièces de terre ou de pré , située au ban de Saint-Baslemont , à des habitants de cette localité , sans doute pour se procurer une petite somme d' argent liquide	8	3
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	2	3
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	28	0
Première faculté en Égypte couplant harmonisement l' enseignement du du management et de l' informatique .	9	3
Bodigneau fut en grande partie abattu pour fournir ses beaux matériaux de granit à la construction de l' actuel château de Cheffontaines .	5	4
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	8	0
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	1	6
moi je travaille	1	1
Dès son plus jeune âge , sa famille se déplace à Farmington , petite ville du Minnesota , où elle grandit en menant la vie d' une sage jeune fille américaine .	27	3
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	19	4
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	9	3
Très laide , elle provoquerait l' effroi en la voyant .	8	4
- 17 mars 1995 : mise en examen de Robert Pandraud , membre RPR du conseil régional d' Ile-de-France .	2	3
Certains de ses éditorialistes ont même fait partie de gouvernements socialistes , comme Petros Efthimiou ou Georgos Romeos .	2	3
mais ils ont dit venez venez vous installer à vos vos nous se~ nous serons très heureux si vous voulez vous installer à à vos frais n' importe où euh on on on voudrait bien que vous fassiez	12	1
Comparés aux Cardinals , j' aime les Cubs de Chicago .	2	1
La devise européenne qui coûtait 1,51 franc suisse en moyenne l' an dernier valait 1,29 FS mi-septembre .	11	3
Elle réussit à s' échapper et avec l' aide de son seul ami , elle part à la recherche de son identité .	13	0
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	9	2
Don Antonio Chacón ( 1869-1929 ) né à Jerez de la Frontera , est un cantaor ( chanteur ) de flamenco .	11	1
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	34	1
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	31	3
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	2	0
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	34	1
Christopher Charles Dyer ( né en 1944 ) est professeur d' histoire médiévale et directeur du Centre pour l' histoire locale anglaise à l' Université de Leicester .	17	1
Pour cela , ils comptent sur le soutien de la communauté internationale et de la légitimité de leur cause .	9	4
Ainsi , plusieurs personnages révélèrent leur vrai visage .	4	6
Philippe Lavis , boulanger à la Voulte , a été sauvagement agressé dans son fournil mardi , à deux heures du matin .	22	0
Pour eux " il n' y avait pas de faux électeurs ( mais ) des actions militantes , des électeurs qui voulaient aider les élus en place tout naturellement , comme cela se faisait à l' époque partout " .	23	3
ça c' est des petites choses euh qui ont beaucoup joué et euh qui m' ont fait euh réaliser euh vraiment ce que c' était que l' argent	23	1
Il prendra la présidence du club dès sa création sur le vœu de ses amis .	14	3
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	26	3
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	10	3
Il ventile aussitôt sur des comptes d' Alain Guillon ( 10,30 MF ) , le directeur du raffinage , d' André Tarallo ( 6,2 MF ) , le « Monsieur Afrique » .	27	4
euh il y a des fonctions euh religieuses euh des fonctions presque sacrées quelquefois	13	1
En anglais elle porte d' ailleurs le nom de sail of a lugger , ou lugsail , c'est-à-dire voile de lougre .	7	3
Ceux qui sont de trop fut initialement publiée dans la revue russe Le Journal de Pétersbourg , numéro 169 du 23 juin 1886 sous le pseudonyme Antocha Tchékhonté .	2	6
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	20	1
Les quatre cuirassés de la classe G3 , dont les commandes avaient été passées , sont annulés .	6	0
Elle fut découverte en 1863 dans le village de Kampung Muara .	2	4
L' espérance de vie de la population dans le monde était d' un peu plus de 45 ans en 1950 ;	19	1
Il existe en outre des associations de critiques permettant la distribution de prix .	7	3
À la mort de sa femme en 1944 , il décide de léguer toutes ses actions à une institution appelée la Fondation Hans Wilsdorf .	15	3
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	11	3
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	9	1
Les civilisations de ces peuples étaient initialement moins urbaines , juridiques et scripturaires que celle des Grecs et des Romains , mais non moins complexes religieusement , socialement et artistiquement .	26	0
L' Amérique du Nord britannique n' avait pas d' école de droit dans les années 1830 ;	11	3
si poïésis a donné le mot poésie euh aisthesis a donné le terme esthétique	6	1
On alimente en électricité le bobinage du rotor par ces contacts ( fonctionnement en moteur ) ou au contraire on récupère l' électricité produite par le bobinage du rotor ( fonctionnement en générateur ) .	26	3
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	1	3
Elle s' est tenue du 17 août au au 14 novembre 1998 .	2	6
En appel , par contre , le Royaume du du Maroc a eu gain de cause .	2	0
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	0	0
Il n' est plus en activité .	6	0
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	32	3
ce fleuriste à Montréal fait des arrangements floraux à la hauteur de vos attentes .	1	3
Les deux deuxièmes de chaque groupe vont se rencontrer en matchs aller-retour pour déterminer le troisième club qui accèdera en 1 division .	6	6
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	34	4
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	27	1
Bad Kissingen est citée pour la première fois en 801 sous le nom de Chizzicha , et devint célèbre grâce à ses sources thermales , attestées depuis 823 .	16	1
Les cohortes urbaines sous l' empereur Auguste sont chargées de la prévention et de la surveillance .	8	4
En juin 2004 , Sylviane Friederich est nommée présidente de l' Association suisse des diffuseurs , éditeurs et libraires ( ASDEL ) .	22	0
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	2	1
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	10	0
La ville de Monastir elle-même et son environnement immédiat , la boucle de la Tcherna , sont investis le 19 novembre par les troupes françaises .	8	3
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	24	3
Et à l' intérieur de ces puits , des des communautés microbiennes commencent à se former ensuite .	7	0
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	4	4
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	29	3
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	30	4
Waddle commence sa carrière de footballeur dans l' équipe de Pelaw Juniors .	5	3
Plats de type routier comme dans les années 1970 .	7	3
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	10	0
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	21	1
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	0	3
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	24	6
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	1	4
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	3	4
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	15	3
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	42	1
La France a pour sa part dégelé « aujourd'hui même » 1,5 milliard d' euros .	3	1
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	8	1
Sa forme ( -- ) - énantiomère est le principal constituant du musc naturel secrété par une glande des Moschidae ( cerfs et chevrotains porte-musc ) .	8	4
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	14	3
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	25	1
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	2	3
Alyson Court est une actrice canadienne née le 9 novembre 1973 à Toronto ( Canada ) .	0	1
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	21	3
À travers les années plusieurs compagnies aériennes volèrent vers l' aéroport intercontinental George-Bush , KLM est la seule qui vole depuis l' ouverture .	23	0
Il devient le Conseil supérieur de la langue française en octobre 2002 .	10	3
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	1	6
Cependant , il est forcé à renoncer à combattre pour le titre de champion du monde suite à des blessures .	8	2
À partir de 1916 , il escorta des convois à travers l' Atlantique .	11	3
Podetti fut ensuite nommée , en 1975 , directrice nationale de la Culture , et créé le prix Consécration nationale , qui existe encore , et qui a été accordé , entre autres , à Leonardo Castellani , Yolanda Ortiz , Ernesto Sábato et Héctor Tizón .	24	0
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	13	4
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	18	3
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	23	3
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	43	0
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	10	3
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	1	2
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	10	1
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	18	6
Dès le V siècle , à Chantelle , sur les bords de la Bouble , existaient un château fort et une église dédiée à saint Vincent , dont s' empare Pépin le Bref au VIIIe siècle .	30	1
Ainsi note -t -il avec satisfaction leur présence à hauteur de 34 % au Parlement , proportion au-dessus même du niveau recommandé par le congrès des Nations unies sur la femme , tenu à Pékin en 1995 .	6	3
Cet article présente le parcours de l' Équipe de Pologne de football lors de sa participation à Coupe du monde , organisée en Corée du Sud et au Japon du 31 mai au 30 juin 2002 .	9	1
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	12	1
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	27	3
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	34	3
Une augmentation transitoire de la créatininémie a été observée sur 10 jours chez 1,8 % des patientes traitées par Aclasta versus 0,8 % des patientes traitées par le placebo .	9	1
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	34	1
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	34	1
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	3	1
Le premier défilé ( première cavalcade ) de Saumur de l' après-guerre eut lieu en 1946 .	0	4
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	17	3
Il est préférable de réserver longtemps à l' avance : le restaurant est toujours plein !	7	4
Ils faisaient partie d' une même communauté religieuse israélite , mais ils étaient aussi en concurrence territoriale , politique et au final religieuse .	16	3
Comment parler des livres que l' on n' a pas lus ?	0	1
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	16	1
Charles Desvergnes est un sculpteur français né le 18 août 1860 à Bellegarde ( Loiret ) et mort en 1929 à Meudon ( Hauts-de-Seine ) .	15	0
Les adhérents à la FFCB bénéficiaient de trois juges internationaux et de pedigrees acceptés par les grandes associations internationales .	17	3
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	14	3
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	8	1
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	22	1
La langue officielle est , selon l' article 2 de la constitution de 1993 , le catalan .	10	4
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	7	1
vous savez ce que c' est que d' être pauvre	3	1
On comprend à la fin que Greta habite Berlin-Est et le narrateur , Berlin-Ouest .	0	4
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	42	4
Pourquoi est -ce que je reçois un courrier électronique d' invitation à Facebook de la part d' un ami ?	16	1
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	24	3
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	1	3
Il abaisse son poids grâce au concours d' un entraîneur personnel et devient végétarien en 2008 .	3	3
Ludovico est devenu plus tard le procureur de la basilique Saint-Marc .	1	6
Selon lui , l' approche Eclipse , créé pour lutter contre les gangs de rue en 2006 , est inutile .	7	4
Mais vous m' avez demandé de parler de cette question très sensible .	0	1
La statue , s' élevant jusqu' à 130 mètres de hauteur , est mise en place le 17 octobre 1855 .	16	4
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	22	3
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	15	1
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	25	3
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	19	3
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation d' Aclasta , voir la notice .	19	3
Chevrolet et GMC appelle ce moteur VortecMAX tandis que sa dénomination est " HO 6000 " chez Cadillac .	17	1
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	12	1
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	5	2
Les civilisations de ces peuples étaient initialement moins urbaines , juridiques et scripturaires que celle des Grecs et des Romains , mais non moins complexes religieusement , socialement et artistiquement .	11	1
Noel et Liam jouent les rôles de Shadrack et Duxbury , les propriétaires de la morgue où Billy travaille .	12	3
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	0	3
Littéralement : " la méthode et le moyen de la pratique c' est la restriction et la suppression des pensées et émotions fluctuantes " ( citta vrtti , fluctuation du psychisme ) .	2	0
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	15	0
Le freinage , de type hydraulique à double circuit , est mixte , disques pleins à l' avant , tambours à l' arrière , assisté par un servofrein à dépression .	28	1
Une partie des victimes fut enterrée alors qu' une autre fut brûlée dans des fours crématoires , aménagés dans une ancienne briqueterie .	4	6
Le principal produit d' exportation , le pétrole , représente 20 % des revenus du commerce extérieur , principalement grâce au gisement de pétrole au large de Vũng Tàu ( Cap Saint-Jacques ) .	17	0
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	30	0
Ainsi , jusqu' à la première moitié du XXe siècle , on dénombre cinq ouvrages : du nord au sud , le pont Morand , le pont de l' Hôtel de Ville , le pont de l' Écluse , le pont d' Orléans et le pont d' Erdre .	30	1
Les charges sont les suivantes : trahison , sédition , écrits incendiaires , et menées hostiles dans le but d' expulser les autorités espagnoles .	8	3
ce sera tout le sens du combat de la France dans les grandes négociations à venir	14	1
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	3	6
Scott Hall ( né le 20 octobre 1958 ) est un catcheur ( lutteur professionnel ) américain .	11	3
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	18	1
Pendant ce temps , je recouvrais le contenu du du vase de plâtre de Paris , préalablement préparé avec de l' eau chaude .	14	1
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	23	0
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	8	3
Le départ de Bangoura est notamment facilité par la volonté de Frédéric Antonetti de laisser sa chance à Kembo .	5	1
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	43	6
et chaque région géographique a aussi son comportement euh vis - à - vis de la foi vis - à - vis de l' de l' église vis-à-vis de la vie chrétienne	4	1
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	4	3
Les deux espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Nord .	1	1
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	2	6
Des vendeurs qui connaisent très bien leurs produits et qui savent vous conseiller suivant vos besoins .	2	1
Au , plus ils sont réprimés , plus ils baisent la main de leur roi	4	6
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	9	0
Elle a auparavant été courtisée par le major anglais John André durant l' occupation anglaise de Philadelphie .	13	3
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	7	1
ce sera tout le sens du combat de la France dans les grandes négociations à venir	10	1
je sais que bien des tragédies aujourd' hui font douter de cette espérance	10	1
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	17	3
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	15	1
Les douze étoiles du drapeau européen entourent le dessin .	2	3
- ^ ( en ) Phillip Knightley , The disinformation campaign , The Guardian , October 4 , 2001 .	3	0
L' Institut de technologie agroalimentaire ( ITA ) est un centre de formation québécois de niveau collégial spécialisé dans l' enseignement et la recherche en agroalimentaire .	17	4
Les deux premiers sont libérés en juin , Aurel Cornéa en décembre de la même année et Jean Louis Normandin le 27 novembre de l' année suivante , en même temps qu' un autre journaliste , Roger Auque , enlevé en janvier 1987 .	28	1
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .	19	0
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	20	2
Le Prix Sándor Márai ( Márai Sándor-díj ) , créé en 1996 est un prix hongrois remis chaque année à trois écrivains magyarophones , dont un issu des Hongrois d' outre-frontières .	25	4
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	11	4
Šutci ( en serbe cyrillique : Шутци ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	18	1
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	35	4
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	25	4
En fin de compte , les communes essaient d' acheter les moulins , afin de les démolir .	10	4
Le jeu d' échecs représenté sur timbres-poste est une des principales collections de philatélie thématique .	9	3
surtout qu' en même temps j' avais mon travail aussi de m~ pour écrire des programmes et tout des logiciels	16	1
QU' EST -CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	4	1
Efficacité clinique dans le traitement de la maladie de Paget	4	3
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	16	6
j' ai dit ben oui mais en attendant je paie mon loyer enfin pas mon loyer	0	1
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	9	3
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	6	3
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	13	1
Dès la première épreuve à Phillip Island , Ben décroche la pole position et remporte sa première course lors de la Course 2 à Phillip Island .	13	1
Édouard Loubet ( né le 25 septembre 1970 à Val-Thorens , en Savoie ) est un grand chef cuisinier français doublement étoilé au Guide Michelin .	22	3
Elle a été détruite en 1945 , non pas par les bombes mais par un incendie né spontanément dans ses caves , du fait de l' intensité de la chaleur , suite au bombardement .	32	3
La 023 est conçue par le bureau d' études Fondtech-Fondmetal , l' atelier de Gabriele Rumi dirigé par Jean-Claude Migeot et présente des pontons dont le bord de fuite est surbaissé et réduit dans la largeur .	25	4
Encore une fois , bravo à ce site d' annonces de voitures d' occasions que je recommande .	9	3
Licencié en lettres françaises , Lazhari Labter est journaliste dans plusieurs quotidiens et hebdomadaires algériens ( notamment dans Révolution africaine de 1985 à 1989 ) .	7	6
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	35	3
Ces îles sont les vestiges d' une probable île unique partiellement détruite vers 1600 av. J.-C. au cours de l' éruption minoenne .	11	4
il y a il y a il y a bon	7	1
Je fais du saxophone ici depuis 4 ans , c' est génial .	6	1
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	20	0
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	45	1
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	15	0
Historien d' archives sachant utiliser les témoignages , Pierre Miquel a bâti une fresque de la France en guerre .	0	3
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	1	6
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	10	3
Les laboratoires Battelle et moi-même avons travaillé ensemble à Bellingham , dans l' état de Washington .	7	1
Première mention écrite du village en 1266 .	2	4
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	34	3
Ils furent créés en même temps que les tribuns de la plèbe .	9	1
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	2	3
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	10	2
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	5	0
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	3	6
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	31	3
Les revenus militaires de CAE se sont établis à 201,5 millions de dollars au deuxième trimestre de l' exercice 2011-2012 , soit une diminution de 3 % par rapport au même trimestre de l' exercice précédent .	19	1
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	40	0
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	4	4
Saint Agile de Rebais , ou saint Aile , a été le premier abbé de Rebais , au diocèse de Meaux .	4	0
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	9	4
2 . Chacun a droit à la protection des des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique , littéraire ou artistique dont il est l' auteur .	4	3
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	34	3
Ses cornes courtes en croissant sont recourbées vers le haut quand elles sont laissées par les propriétaires .	7	1
Ils auront quatre enfants : Étéocle , Polynice , Ismène et Antigone .	1	6
Les anciennes armoiries de Lübeck étaient également rouges frappées d' une croix blanche .	3	1
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	19	3
Holmes s' engage à préserver le secret de Saint-Clair , aussi longtemps que l' on n' entendra plus parler de Hugh Boone .	20	1
« Ma mutuelle actuelle propose 120 euros de forfait lunettes , ce qui est très peu » , souligne t-il .	3	3
Ils attiraient le voyageur dans l' eau et le noyaient , avant de se moquer de lui en dansant sur son cadavre .	14	2
Le fond du problème : l' opposition avec le président de l' Harmonie , accusé de " prendre seul les décisions " .	5	3
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	1	6
" C' est le seul pays du continent qui attend toujours un processus de décolonisation " , a -t -il dit .	18	1
Les « vautes » sont des beignets aux fruits .	7	3
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	17	1
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	40	3
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	0	1
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	11	1
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	23	0
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	26	4
En 2007 , poussé par l' élan d' urbanisme alors en cours dans la ville , la mairie d' Issy-les-Moulineaux décide de lancer un concours international d' urbanisme , destiné à concevoir le réaménagement complet du quartier du Pont d' Issy .	17	3
Nous y reviendrons !	1	1
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	21	4
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	8	2
Plectrohyla acanthodes est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	7	1
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	12	0
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d' emploi d' Aclasta ?	1	6
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	25	3
Toutes ses nymphes sont et belles , mais la déesse les surpasse toutes en taille et en beauté .	11	6
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	12	4
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	38	0
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	16	3
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	23	1
Johnny Depp incarne , dans le rôle principal , Paul Kemp , aux côtés d' Aaron Eckhart et d' Amber Heard .	2	6
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	3	3
Il est acheté par le collectionneur néerlandais Gerard Meerman .	1	6
SON livre va avoir l' effet d' une bombe dans le football français !	5	3
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	4	1
Il faudra encore du temps » , avait -il déclaré .	6	0
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	23	3
Il redevint rapidement préfet en 1830 aux jours les plus critiques .	7	3
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	7	1
Domingo Massaro Conley jouait pour Audax Italiano , mais on connait pas davantage .	5	1
On la trouve au Sud-Est de l' Europe , notamment en Italie .	1	4
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	22	3
Le château de Kanayama fut construit en 1469 par Iwamatsu Iezumi .	3	1
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	27	3
Melinaea menophilus est une espèce d' insectes lépidoptères appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Danainae et au genre Melinaea .	14	1
De 1997 à 2000 , il disputa l' intégralité des matchs de la saison régulière .	10	3
En raison de blessures à l' épaule , il ne dispute que 41 parties au cours de la saison 2010 , et sa moyenne au bâton n' est que de 0,185 .	6	3
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	8	0
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	5	4
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	22	1
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	17	1
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	31	1
Son tombeau se trouve dans le Rabbinental du Heiliger Sand ( saint-sable ) à Worms .	13	1
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	21	1
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	19	3
Achille fut tué par un blessure au pied , et le nom y fait allusion en mentionnant l' organe offensif des dromaeosauridés , à savoir la grosse griffe à chaque pied .	21	3
Le site web Googlism.com propose une interface permettant d' automatiser cette analyse .	3	0
Celui-ci est en effet l' arrière-petit-fils , du côté maternel , de Jean de Thésut , le beau-père de Philibert-Bernard Gagne .	16	4
à le Grand Prix d' Europe à Valence , il signe sa première pole position de la saison et termine deuxième derrière Rubens Barrichello suite à une petite erreur de ses mécaniciens dans les stands .	16	4
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	12	3
À Prague en 1961 et à Beverwijk 1962 il est premier sans partage .	10	3
Le Tourtrat , né près du bourg de Neuvicq , en Charente-Maritime , parcourt la partie orientale de la commune et sert ensuite de limite à cette commune , la séparant de la commune de Sigogne .	9	0
La Finlande compléta le podium grâce à sa victoire sur la Pologne sur le score de 4 à 3 .	11	1
Ses axes de recherche actuels portent sur les outils et méthodes pour discerner les grandes ruptures à venir d' une façon simple , participative et efficace afin de mieux les anticiper .	17	2
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	0	3
Cela fait bien longtemps que n' avions aussi bien mangé et été aussi bien reçu	2	1
est -ce que tu as déjà dit à ta petite amie mais non c' est pas ce que tu crois c' est une copine	21	1
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	25	3
Il est souvent considéré comme le plus calme des des membres des Who : Bill Wyman le décrit d' ailleurs comme « l' homme le plus calme en privé mais le plus fort sur scène » .	0	4
Quel est le risque associé à l' utilisation d' Aclasta ?	7	3
Bank Sāderāt Irān est une banque publique iranienne .	7	3
Environ 80 000 vétérants bénéficient de ces mesures , créant une masse de paysans et de propriétaires aigris par cette spoliation .	17	1
à le nord se trouvent l' oppidum de Saint-Blaise , l' étang de Lavalduc , l' étang de Citis et l' étang de Rassuen .	5	4
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	15	2
mais j' avais peur qu' il ne soit pas celui que les gens attendaient de moi	13	1
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	8	4
Il est né dans une famille d' immigrants portugais qui retourne dans son pays d' origine en 1923 .	15	3
Dans l' attente d' une invitation qui ne viendra pas , Abel peut lire une nouvelle édition augmentée du Traité des fonctions elliptiques de Legendre .	18	3
En 2005 , à titre d' exemple , 15 jeunes Sahraouis ont disparus et leurs familles sont restées sans nouvelles à ce jour .	2	0
Les autres moururent en prison ou dans un camp .	4	3
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	1	1
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	21	4
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	20	1
Il rencontre une jeune paysanne un peu sauvage .	0	4
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	13	1
Elle était un empire puissant au Moyen Âge , dans la période de 681 à 1018 ( Premier Empire ) et de 1185 à 1396 ( Second Empire ) .	11	3
Carte des vins bien fournit .	3	1
On y retourne cet été !	2	6
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	17	1
Huit jours après , Didier Schuller prenait la fuite en République dominicaine sur les conseil de son avocat Me Francis Szpiner et de la cellule juridique de l' Elysée ( le ' cabinet noir ' ) .	30	4
CM Photographics a converti , en 12 mois , un investissement publicitaire de 600 dollars sur Facebook en quasiment 40000 dollars de revenus .	13	1
- Secret atomique , La bombe iranienne ou la véritable histoire des otages français au Liban , Dominique Lorentz	4	4
Ces quartz oscillent directement sur des fréquences proches de multiples impairs de la fondamentale ( 3e , 5e , voire 7e harmonique ) .	5	4
Composée de cent trente-quatre colonnes dont la plupart ont gardé leur décor , elle évoque « un gigantesque fourré de papyrus en pierre » .	11	3
Méallet est une commune française , située dans le département du Cantal et la région Auvergne .	10	3
Madame la Présidente , le président de groupe M. Barón Crespo s' est aussi adressé à moi .	10	1
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	27	6
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	5	3
Coordination Fonds structurels / Fonds de cohésion .	7	0
Dans le monde , plusieurs archives ouvertes sont apparues dans les années 2000 ( dont par exemple « Science Commons » ) .	13	0
D' infinies et variées tendances et essais le composaient , et ne manquait pas de surprendre le public .	8	6
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	17	6
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	23	2
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	5	1
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	9	4
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	17	1
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	10	3
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	35	0
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	11	4
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	20	3
Et en toute honnêteté , Biby Ngota avait moult fois adressé des correspondances au régisseur pour être muté dans un quartier décent , celles-ci sont restées lettres mortes .	23	3
Par ailleurs le site internet est magnifique ( www.zensushi.fr ) , dommage que la cuisine n' ai pas suivi .	3	3
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	10	4
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	20	1
Même en Grande-Bretagne , où ceux-ci restent assez abondants , leur prix double rapidement par rapport aux minerais phosphoreux .	15	3
L' objectif principal du fonds consistait à profiter des opportunités d' arbitrage sur les marchés de taux d' intérêt grâce à une approche purement quantitative et mathématique .	24	3
Dès la première épreuve à Phillip Island , Ben décroche la pole position et remporte sa première course lors de la Course 2 à Phillip Island .	22	1
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	18	1
George Michael entre en conflit avec la maison Sony Music .	3	1
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	7	3
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	42	3
Le climat y est de type montagnard en raison de l' altitude élevée .	12	4
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	3	1
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	13	1
En ce qui concerne les influences classiques , il s' agit de Bach , Chopin , Saint-Saëns , Prokofiev , Albinoni , Pachelbel , Britten , ou encore Rachmaninov .	0	1
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	21	3
Toussaint-François Jourjon est né , le 4 mars 1809 , à Rennes ( Ille-et-Vilaine ) de Joseph-Marie , arquebusier , mais également sculpteur et ciseleur .	3	4
Les moines célèbres du Sud , plus souvent chinois que missionnaires étrangers contrairement au Nord , tenaient à leur indépendance et n' étaient en général pas membres de l' administration .	3	3
Les premiers occupants s' installent le long de la Loire entre 3.000 et 2.200 ans avant Jésus-Christ .	0	4
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	33	3
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	13	3
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	35	1
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	18	1
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	5	2
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	15	1
c' est	0	1
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	4	1
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	23	6
La chaîne BBC World News est réputée pour son indépendance et l' objectivité de son analyse de l' information et des faits divers .	19	1
Ces nouveaux outils permettront à l' entreprise de fabriquer des pièces encore plus complexes et dans de meilleurs délais , tout cela pour mieux satisfaire la clientèle .	17	3
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	24	3
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	31	1
La comédie musicale Chantons sous la pluie , réalisée en 1952 par Stanley Donen et Gene Kelly , illustre d' ailleurs les débuts parfois laborieux du cinéma sonore .	25	3
La ville est située au bord de deux rivières , la Kozica et l' Ivančica ;	4	3
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	7	6
La série est apparue dans le magazine Rolling Stone et publiée éventuellement en version papier .	11	1
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	40	0
C' est à ce moment que l' un des des deux blesse l' autre par un objet tranchant .	14	1
Mandataire du Bloc de gauche ( BE ) aux élections législatives anticipées du 20 février 2005 , il se présente en tant qu' indépendant à l' élection présidentielle du 23 janvier 2011 , où il recueille 14,1 % des suffrages , se classant troisième .	25	4
ça peut aller jusqu' à combien concernant les les la France et les Français	4	1
Ainsi , les écuries et les pavillons jouxtant les douves ne furent jamais réalisées .	6	3
Le fonctionnement de la famille immigrée et les relations existantes entre les parents , porteurs de mémoire , et les descendants , héritiers de celle-ci , créent des conditions de transferts mémoriels originales .	28	3
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	8	3
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	35	3
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	15	1
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	39	3
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	16	2
Pendant l' année 2006 , 10 sont embauchés et 5 quittent la société .	7	4
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	1	3
Arrestation due au fait que tous les Allemands qui travaillent en Belgique sont considérés comme des espions potentiels .	12	6
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	6	1
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	4	1
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	16	4
Toutefois , après avoir consulté les partis de l' alliance gouvernementale , le chef de l' État décide de suivre leurs recommandations et nomme Pedro Santana Lopes , alors maire de Lisbonne , à la direction du gouvernement .	3	2
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	13	1
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	15	3
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	43	3
Y compris fractures cliniques vertébrales , dorsales et lombaires	1	2
Fils d' un maître menuisier de Rouen , Le Carpentier montra des dispositions précoces pour l' architecture , qui furent encouragées par un ingénieur du Roi , Jean-Jacques Martinet .	21	1
La passerelle refermée , Azazel est finalement tué par Dean avec l' aide de l' âme de John qui a réussi à s' enfuir des enfers .	21	1
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	22	2
Vous avez reçu ce courrier électronique car un membre de Facebook vous invite à rejoindre Facebook .	10	1
Les prélèvements pour l' irrigation agricole doivent être réduits de 15 à 30 % .	2	1
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	38	3
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	27	3
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	5	3
Frédéric , fils du Hohenstaufen Frédéric II le Borgne , duc de Souabe , et de Judith , fille de Henri le Noir de Bavière , descend des deux lignées concurrentes dominant le Saint-Empire de cette époque .	36	3
Au pasteur , il a dû abjurer sa religion pour épouser une fille de Cluses .	10	2
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	17	1
Cette chaîne sera gérée par Television Media Korea une coentreprise crée en mai 2010 par Disney Channel International et SK Telecom , cette dernière détenant 51 % .	6	1
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	33	3
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	44	0
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	14	3
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	33	1
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	7	1
Néanmoins , bien plus tard , dans Cinéma I et Cinéma II , le philosophe Gilles Deleuze prend Matière et mémoire comme base de sa propre philosophie du cinéma et réexamine les concepts de Bergson en les joignant à la sémiotique de Charles Peirce .	14	3
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	22	3
Enfin , je voudrais commenter un troisième point qui me paraît également essentiel , à savoir une proposition d' amendement qui a été déposée par M. Ari Vatanen .	27	1
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	22	3
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	22	4
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	20	3
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	7	1
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	30	4
Ce sont de petits puits .	1	6
De même les forces navales , emblématiques de la vague industrielle , conserveront leur nécessité tant que l' essentiel du commerce mondial se fera par voie maritime et que la pêche constituera une activité économique de poids .	0	1
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	30	1
c' est un génocide silencieux " , a -t -elle soutenu .	4	3
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	0	1
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	22	0
La compétition est à cette occasion renommée en Coupe des confédérations .	11	0
Le réseau B a pour animatrice une femme d' affaires chinoise de Hongkong , Lily Liu , uniquement désignée par son prénom dans les notes internes , et qui aurait également des compétences artistiques de chant et de danse .	0	4
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	22	4
Rodolphe Salis eut l' idée d' installer un piano , ce qui était une première dans un cabaret , de sorte que la chanson de cabaret vit véritablement le jour au Chat noir .	27	1
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	1	1
Descartes est déjà connu à cette époque pour plusieurs travaux mathématiques importants .	3	4
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	9	6
Ted a été constamment réélu sénateur du Massachusetts au Congrès américain aux élections de 1964 , 1970 , 1976 , 1982 , 1988 , 1994 , 2000 et 2006 ( 69 % des voix contre 31 % à Kenneth Chase ) .	0	1
( La séance solennelle est close à 12 h 30 )	4	6
Il a eu alors comme élèves : les israéliens Galit Chait / Sergei Sakhnovski , les britanniques Sinead Kerr / John Kerr ...	15	4
Les sandwichs libanais sont l' un des éléments de la cuisine libanaise les plus populaires à travers le monde .	7	3
pour mettre aux normes l' installation électrique de mon appart , j' ai fait appel à eux car les avis semblaient bons .	1	2
maintenir la population dans les zones rurales , face aux changements qui interviennent dans tous les types d' activités économiques en raison de la perte croissante de poids du secteur agricole face aux différentes sources de revenu de la société rurale .	41	0
La LH fut réservée au circuit du Mans à partir de 1970 .	1	1
C' est avec Lyon qu' il gagne ses premiers titres d' entraîneur : une Coupe de la Ligue en 2001 et le titre de champion de France en 2002 .	14	3
Erysiphe alphitoides ( anciennement Microsphaera alphitoides ) est une des espèces de champignons responsables de l' oïdium du chêne .	5	1
En 2 séances ( maillot et aisselles ) je vois déjà la différence .	3	0
Une cuisine savoureuse , des produits de qualité , un service professionel et chaleureux voilà ce qui fait de cette adresse un restaurant incontournable à Capbreton .	23	3
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	28	2
L' hélice était en bois .	4	3
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	47	1
Selon eux , la réouverture permettrait au Palais royal de « souffler » .	8	3
Chrastince est un village de Slovaquie situé dans la région de Banská Bystrica .	8	4
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	7	3
et là ce que je vous propose c' est d' écouter bien sûr le spécialiste nous expliquer comment ça marche notre boule magique	4	1
En octobre 2009 , un descendant de Naosuke s' est réconcilié avec les habitants de Fukui pendant une cérémonie commémorative marquant le 150ème anniversaire de l' exécution .	11	1
L' île est comprise dans la seigneurie de Thérèse de Blainville , à l' ouest de la ligneé .	15	1
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	13	6
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	1	4
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	7	0
Par ailleurs , la délégation britannique , composée actuellement de 36 députés , a présenté à nouveau la résolution dans sa forme originale .	23	0
La carte de jeu correspond au champ de bataille où se trouvent les objectifs et se déroulent tous les affrontements .	8	3
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	32	3
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	24	3
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	0	3
Compte tenu que son fils portait encore des armes issues de la famille du Puiset , le doute est permis quand à l' authenticité de cette attribution .	21	1
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	35	0
En Europe , le deca-BDE est largement utilisé dans le secteur du textile et des plastiques , entre autres pour les meubles rembourrés et les moyens de transport .	28	0
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	6	2
L' aldostérone est synthétisée au niveau de la zone glomérulée de la corticosurrénale de la glande surrénale à partir du cholestérol .	3	4
Nuno Miguel Costa da Silva est un footballeur portugais né le 27 octobre 1975 à Lisbonne .	13	1
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	2	1
En 1973 elle a été rattachée à la commune de Glère .	2	4
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	28	1
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	26	4
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	4	0
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	12	6
Erik Lapied ( 1954 -- ) , son épouse , Anne , et leur fille , Véronique , sont des cinéastes de montagne et documentaristes animalier français .	2	0
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	17	1
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	46	0
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	15	3
Cette même année , le réalisateur Leonel Vieira lui offre un rôle à contre-emploi dans la comédie policière Arte de Roubar , celui de Prima , une jeune femme triste et laide .	19	1
Le vin , de piètre qualité par ailleurs , est mis en carafes , mais reste dans la salle au soleil , donc autant le rouge que le blanc sont chauds .	21	0
Patisserie très agréable tant dans la qualité , la sympathie et la bonne humeur de l' équipe .	8	4
de la crise aux Antilles il ne devrait pas en être question au sommet social de l' Élysée cet après - midi	7	1
Bien qu' elle soit née à New York , Carmen a été élevée à Porto Rico .	16	0
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	2	6
Obtenant un premier prix de sculpture en 1765 , il entre ensuite à l' école royale des élèves protégés .	13	4
La première série comprend 243 épisodes réalisés entre 1981 et 1986 .	1	3
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	16	6
Trois ans plus tard , Rosina publie Cheveley , or the Man of Honour ( 1839 ) , une fiction dans laquelle elle dénonce l' hypocrisie de son mari .	20	1
Le club du NAC Breda , défait lors du barrage de qualification pour la Ligue des Champions et troisième de la saison régulière , devra ainsi se contenter de la Coupe Intertoto 2008 .	15	3
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	28	0
La gmina de Mniów est voisine des gminy de Łopuszno , Miedziana Góra , Radoszyce , Smyków , Stąporków , Strawczyn et Zagnańsk .	8	1
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	30	0
Le 52e parallèle sud passe au-dessus des océans sur près de 98 % de sa longueur ;	6	3
L' excédent ainsi dégagé sera immédiatement réutilisé pour financer une partie du coût d' acquisition du dossier Creuzet Aéronautique en cours de négociation .	5	1
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	25	4
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	30	3
Il devint journaliste au Journal de Québec , en même temps qu' un autre felquiste Jean Denis Lamoureux .	12	4
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	8	1
La France a signé une quarantaine de conventions fiscales en matière de successions et moins d' une dizaine de conventions en matière de donations .	17	3
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	15	3
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	2	6
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	9	0
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	44	3
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	35	3
Sa longueur est de 8 km .	3	1
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	28	3
Il a essayé ces dernières années de renouer le contact avec les Marocains et surtout avec le Parti de l' Istiqlal du premier ministre Abbes El Fassi , membre , comme le PP , de l' Internationale démocrate centriste ( IDC ) .	41	0
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	9	4
En mars de la même année , il créa , avec Harold Acton , un magazine littéraire , le Eton Candle , auquel contribuèrent notamment les frères Sitwell , Maurice Baring et Aldous Huxley .	6	0
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	37	1
et donc elle euh elle vole elle emprunte dans le camion de livraison une un sandwich ou une baguette	13	1
mais bon ben ouais il faut	1	1
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	26	1
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	2	3
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	0	4
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	2	1
» Villemain , croyant impressionner les voyous , commit l' erreur de décliner sa qualité de ministre .	2	0
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	7	1
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	7	1
Le comté de Cherokee est l' un des comtés de l' État de Géorgie .	0	4
Ce dernier en profite pour prendre contrôle du diocèse , et marcher sur la ville .	7	3
Il signe des accords avec la République démocratique du du Congo et le HCR pour le retour des réfugiés qui avaient fui la guerre civile en se réfugiant à Kinshasa .	17	2
D' azur au lion d' or , sautant , armé , couronné , lampassé de gueules , au canton d' argent chargé de six mouchetures d' hermines .	25	1
C' est la seconde fois que la ville accueille l' événement annuel après l' édition 1970 .	2	4
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	27	0
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	16	6
Il s' agissait au XVIIe siècle d' un sentier muletier servant notamment à apporter les fromages du Beaufortain sur les marchés du Piémont en empruntant ensuite le col du Mont-Cenis .	10	2
Grove et Wynn ont gagné exactement 300 parties tandis que Spahn a enregistré 363 victoires , établissant les records pour un lanceur gaucher et un lanceur de la Ligue nationale .	13	1
Certains de ceux qui ont été évincés tentèrent d' établir des organisations séparatistes , tel que le Centre Ability conduit par David Mayo , un ancien membre du conseil d' administration qui a aussi été l' auditeur personnel de Hubbard .	0	3
Sa peinture reçoit le soutien des critique Juan Eduardo Cirlot , Alexandre Cirici Pellicer , Maria Lluïsa Borràs , Maria Josep Balsach , Pilar Parcerisas et des écrivains ou artistes Joan Brossa , Vicenç Altaió , Joaquim Sala Sanahuja , Perejaume .	7	1
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	12	0
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	14	1
Que contient l' Angiox	2	3
Il y a eu aussi des équipements spécifiques pour véhicules de secours d' urgence et pour véhicules de réanimation et de chirurgie avec suspension hydropneumatique à l' arrière .	12	1
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	9	1
Le magma restant est forcé de cristalliser très vite dans les espaces créés par l' extension .	2	2
Ce qui n' était pas pour plaire à la majorité de l' assistance , entre autres Abdelaziz Belkhadem , qui a noté que « le discours a changé certes , mais le fait politique n' a pas suivi » .	14	1
- ^ Reuters calls the doctor , take 2 .	4	0
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	26	1
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	18	1
hein je veux dire comme je suis quelqu' un de de discipliné je vais traiter euh mon sujet l' art est -il le reflet de la société	19	1
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	1	1
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	35	3
euh à côté d' elle il y a une voiture avec une camionnette en avec euh un monsieur en train de de décharger euh de en train de décharger des aliments	1	1
Actua TV est une chaîne de télévision belge lancée en 2005 .	5	1
Au retrouve à le Kann Al Loar , à Yaouank et régulièrement sur Paris .	13	1
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	5	4
l' esclavage et la traite des esclaves sont interdits sous toutes leurs formes .	8	3
Kobe Bryant marque 40 points ou plus sur 4 des premiers matches de la saison 2011-2012 , avec une pointe à 48 points contre les Suns de Phoenix .	8	1
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	12	3
Le Clocher d' Ivan le Grand est le plus haut des clochers du Kremlin de Moscou .	6	6
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	14	3
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	16	1
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	36	0
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	17	1
Arendonk est une commune néerlandophone de Belgique située en Région flamande , dans la province d' Anvers .	8	1
S' il ne revient pas directement aux élus de faire le bonheur de leurs concitoyens , ils peuvent en créer les conditions .	16	4
Après plusieurs appels , le cas est finalement clos en 2004 , avec la décision prise par un juge fédéral d' interdire à The Mathworks , Inc. la production et l' expédition de leurs produits Simulink .	7	1
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	30	1
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	38	3
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	46	0
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	26	1
La maison est époustouflante d' authenticité , les vieilles pierres sont partout présentes .	6	0
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	46	4
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	11	1
Il faut toutefois noter qu' il est alors de bon ton pour tout homme jouissant d' une aisance financière , de posséder une ou plusieurs maîtresses .	15	1
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	10	3
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	23	4
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	2	1
André D' Allemagne ( 1929-2001 ) , traducteur , professeur de sciences politiques , observateur et commentateur politique , essayiste et militant pour l' indépendance du Québec .	23	4
Tout le monde était pourtant prévenu , mais la peur a été la plus forte .	0	3
Mais la gestion des différents flux traversiers et l' amélioration de la qualité de l' environnement doivent être privilégiés .	15	3
" L' argent recueilli par Francis Poullain grâce aux aux fausses factures aurait bénéficié à plusieurs hommes politiques du RPR .	9	3
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	25	0
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	10	1
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	32	6
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	15	1
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	22	1
Il décrète l' abstinence sexuelle des prêtres .	1	6
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	18	1
La pléthysmographie pénienne par extensomètre permet de vérifier si la dysfonction érectile a une origine psychologique ou physiologique .	9	4
Thierry Smolderen y a vu un « un univers étrange , riche et puissant » régi par « la logique implacable de l' absurde » , comme chez Lewis Carroll ou J. R. R. Tolkien .	32	1
Cette même année , le réalisateur Leonel Vieira lui offre un rôle à contre-emploi dans la comédie policière Arte de Roubar , celui de Prima , une jeune femme triste et laide .	12	1
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	0	1
Pour Su Shi , l' essentiel est la concentration .	5	3
Le Musée national de la Grande-Grèce ou Museo Nazionale della Magna Grecia est un musée archéologique italien fondé en 1882 , situé à Reggio de Calabre et contenant une importante collection d' éléments trouvés sur divers sites de Grande-Grèce .	25	1
La Russie soutient les Slaves du Sud , que la Serbie souhaite réunir dans un même État .	2	6
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	13	6
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	16	6
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	15	1
Il se retire à Vincennes , âgé de soixante-huit ans , et pour combler son temps libre trouve un emploi d' inspecteur principal dans la « Compagnie des Petites-Voitures » .	11	1
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	14	3
Dorothée Van Den Berghe , est une réalisatrice et scénariste belge , née le 28 novembre 1969 à Gand .	3	1
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	7	1
Le Fairey Firefly ( Luciole ) était un chasseur embarqué monomoteur de l' Aéronavale britannique de la Seconde Guerre mondiale .	20	0
Le bâtiment d' intervention polyvalent ( BIP ) est une étude de LHD lancée en 1997 par les arsenaux français , soit la Direction des constructions navales ( DCN ) publique , devenue aujourd'hui la société de droit privé DCNS .	12	1
alors nous nous essayons d' apprendre le français aux mamans pour que elles apprennent le français à leurs enfants	18	1
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	18	3
Le comté de Cherokee est l' un des comtés de l' État de Géorgie .	7	3
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	21	2
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	8	1
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	18	3
Par cette dernière , issue d' une famille de juristes poitevins , Henri Caillemer héritera du château de Choisy , dont il fera sa résidence dans la commune du Givre .	24	3
Elle faisait partie avant cela du département de l' Ourthe .	3	1
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	29	1
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain , a été condamné à 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende .	19	1
Dans les câbles livrés au public par WikiLeaks figure aussi une évaluation de la visite historique à Tripoli , en août 2009 , de la Secrétaire d' État aux Affaires étrangères d' alors , Condoleezza Rice .	13	4
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	28	3
Excellente agence et grande efficacité aussi bien pour vendre que pour acheter ou louer un appartement ou une maison , ou un local professionnel ou commercial .	21	4
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	9	2
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	13	6
Ma soeur aînée avait accouché le 29 juillet et nous voulions passer quelques temps au Koweit auprès d' elle .	15	1
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	12	1
L' ( ADSL ) est une technique de communication numérique de la famille xDSL .	9	3
Pour les patients bénéficiant d' un pontage aorto-coronaire avec CEC , la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu' à 1 heure avant l' opération , après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l' héparine non fractionnée .	36	4
eh oui	1	1
Les centres urbains étaient fortifiés , toujours implantés sur les hauteurs .	1	3
Rajesh Bhagwan ( secrétaire général responsable de l' organisation ) et Steve Obeegadoo ( secrétaire général responsable des projets politiques , du renouveau intellectuel , de la formation et des relations internationales ) .	7	4
Mais son attitude fut approuvée à Paris : il fut promu grand officier de la Légion d' honneur , le 8 août 1858 .	11	3
Parce que dans Sa grande puissance , Il avait créé Auschwitz , Birkenau , Buna , et tant d' usines de la mort ?	13	0
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	3	2
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	24	3
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	34	0
Il remporte en juin son premier titre aux Championnats des États-Unis .	0	4
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	1	1
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	9	3
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	12	0
Affecté à la défense d' Hawaï , le Général Walter Short ne maîtrise pas très bien les armes et les tactiques que les techniciens de l' armée -- sous la conduite de Hap Arnold -- l' incitent fortement à utiliser .	11	2
Selon Roland Dumas , les commissions étaient destinées à 80 % aux " responsables de Taiwan " et à 20 % au " comité central du Parti communiste chinois "	20	2
Il fait ses débuts européens en 1984 lors du du Concours international de Bruges .	5	1
Il rappelle néanmoins un certain nombre d' actions entreprises par le gouvernement , et plus particulièrement la mise en place du groupe de travail , réuni pour la première fois il y a quelques jours .	17	3
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	20	3
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	3	1
Il est au centre d' une dispute légale à son encontre qui dure de 1898 jusqu' à mai 1900 .	0	4
Il s' agit du seul établissement d' hébergement pour personnes âgées dépendantes ( EHPAD ) public en France spécialisé dans l' accueil de sans-abri âgés .	0	4
Miliband est un opposant déclaré à la Guerre du du Vietnam .	11	0
La conférence était dédiée à la mémoire du communiste Chris Hani , militant contre l' Apartheid , assassiné le 10 avril 1993 .	8	3
Une boîte à gants est une enceinte étanche qui permet des manipulations dans une atmosphère particulière .	16	0
En Extrême-Orient russe , elle s' occupe de sélection d' espèces de blé locales Straube et Milogradovka .	7	1
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	9	1
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	1	3
est une entreprise américaine qui fait partie de l' indice NASDAQ-100	10	1
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	21	3
De toutes manières , il vaudrait mieux prévenir que guérir , procéder à l' ouverture bien avant que la vague de contestation ne déferle , plutôt qu' après .	7	2
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	11	4
pour Bernard Van Craeynest de la CFE CGC la priorité c' est bien de sauver les emplois	6	1
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	3	1
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	12	0
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	17	1
Cresserons est situé à dix kilomètres de Caen , proche de la Côte de Nacre et de Lion-sur-Mer , dont elle était autrefois un hameau .	7	1
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	21	1
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	15	3
Les démarches légales sont en cours .	3	6
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	37	3
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	4	0
mh mh peu importe un peu euh les aspects dont je vous ai parlé	0	1
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	15	2
Cette espèce est endémique du département de Nariño en Colombie .	2	6
En cas de surdosage entraînant une hypocalcémie cliniquement significative , la réversibilité peut être obtenue par l' administration d' un supplément de calcium oral et / ou une perfusion intraveineuse de gluconate de calcium .	20	3
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	19	0
il va sans doute faire la même chose qu' avant pronostique Francis Brochet mais autrement	13	1
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	2	3
C' est le genre humain tout entier qui implore la miséricorde divine .	8	6
En 1945 la production est de 25 000 tonnes de pulvérulents et en 1960 de 80 000 tonnes d' engrais .	15	3
Alain Juppé est jugé pour sa responsabilité dans cette affaire comme supérieur hiérarchique et complice .	15	0
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	27	0
- Jean-Claude Desjeux , l' ancien directeur juridique de Thomson CSF , a reconnu avoir reçu un million de francs en 1997 sur un compte domicilié en Suisse .	23	4
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	26	0
Redondela est une commune de la comarque de Vigo , dans la province de Pontevedra , en Galice ( Espagne ) .	2	4
Le jeu a été commercialisé au début de l' année 2007 et est édité par Sony Online Entertainment .	9	3
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	25	1
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	28	1
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	36	4
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	20	0
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	13	4
Convaincu de la responsabilité du prince de Condé dans l' embrasement de la province , le roi le fait venir à la cour et le 31 octobre 1560 , le fait arrêter .	7	1
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	26	1
Si Moody 's estime que leur note ne devrait pas baisser de plus d' un cran , la situation n' est pas la même pour la Société Générale , dont la dégradation pourrait atteindre deux crans .	11	1
Il faut dire que l' halalisation des restaurants en question est présentée par Quick comme un simple « test » .	9	3
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	8	1
mais ils ont dit venez venez vous installer à vos vos nous se~ nous serons très heureux si vous voulez vous installer à à vos frais n' importe où euh on on on voudrait bien que vous fassiez	13	1
Les vengeances tenaces des anciens de la Commune viendront le tourmenter ..	6	4
Seule une bande du territoire d' environ 110 km de large comprenant la Lorraine , bénéficiera de l' éclipse totale .	19	3
Cette frise chronologique décrit l' évolution des mathématiques arabes .	7	3
Près de 100.000 Français , dont une grande majorité d' adolescents , seraient actuellement soignés par ce médicament qui cumule 152 effets indésirables , dont des risques de dépression et de suicide ( stipulés noir sur blanc sur la notice d' utilisation ) .	15	1
Lors du Grand Prix de Detroit , Keke Rosberg , parti cinquième , prend la tête de la course et remporte l' épreuve .	19	1
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	13	3
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	7	3
Cet ancien couvent de paisibles nonnes fût un temps transformé en quartier général d' infanterie .	5	3
En général la castration chimique est subordonnée à une expertise psychiatrique des intéressés et complétée par une psychothérapie .	18	0
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	32	3
Il se trouve en centre ville au 303 Pearl Street NW , près du campus de l' Université d' État de Grand Valley , sur la rive de la Grand River .	29	1
je me souviens absolument de tous les enseignants que j' ai eus	7	1
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	0	1
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	6	3
La médecine médiévale s' entend dans le contexte propre à l' Occident chrétien .	11	1
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	17	3
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	20	3
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	17	3
De 0,6 % sur la période 1968-1975 , elle est passée à 1 % sur la période 1999-2009 , quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 % .	4	4
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	17	1
Les prix sont correct , circulation nickel dans le magasin , pas mal de choix pour les dames , moins pour les hommes .	11	1
Marie Coralie Geoffroy , née Guffroy , est une comédienne et chanteuse française , née en 1842 et décédée après 1905 .	19	1
En 1106 , le pape Pascal II rattache Bannoncourt ( Bannonis Curtis ) à l' abbaye de Saint-Mihiel .	16	1
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	33	3
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	17	1
Le barrage du Laouzas est un barrage français du Massif central , situé plus précisément dans le département du Tarn sur la commune de Nages	0	4
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	37	3
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	11	1
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	13	3
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	17	3
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	12	1
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	26	1
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	41	0
Conscients d' avoir fait une belle affaire en engageant le joueur , les dirigeants l' intègrent rapidement à l' équipe première .	12	4
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma , votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement .	9	2
Le général Jan Krukowiecki , fort de cette victoire , se priva du coup décisif qui , sous le commandement de Ivan Shakhovskiy devait plus tard renforcer les armées russes .	13	3
De plus , il lui a sans doute fait étudier le latin et le grec , pré-requis de l' entrée à Cambridge , peut-être en paiement partiel du préceptorat .	19	3
Il a disputé son premier test match le 16 janvier 1988 contre l' équipe d' Irlande .	7	4
Jean 2Dika Dika ancien footballeur camerounais qui évoluait au au poste de défenseur central .	8	0
et euh je n' avais aucune raison d' aller faire ce métier	2	1
Toutefois , le secteur est soumis à des problèmes de compétitivité liés à la concurrence de l' Espagne notamment .	8	3
La dalle de chevet , les deux supports du du côté nord et un grand support fendu du côté sud sont également en place .	9	3
La cavalerie allemande , convaincue de sa supériorité , opta pour les charges de cavalerie « à l' ancienne » , c'est-à-dire , au galop et sabres au clair .	8	0
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	21	3
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	27	1
et rien n' arrête la vague rose écrivent Les Dernières Nouvelles d' Alsace	10	1
Sur cette période , la population gagne 21 130 habitants , soit un accroissement de 11,1 % pour 10 % au niveau national .	1	3
Mais par la quantité de ses manufactures , établissements commerciaux et administratifs , Ijevsk pouvait déjà prétendre au statut de Ville .	11	3
" Elle a repris le flambeau à la mort de mon père .	6	1
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	1	3
Un débit mensuel estival inférieur à 10 m3/s est cependant fort rare .	2	3
Le court métrage racontait l' histoire d' un mariage conflictuel entre un riche vieillard et une jeune fille pauvre .	13	3
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	43	3
Ce que confirment les Victoires de la Musique 88 en couronnant " Akwaba Beach " Meilleur album francophone " .	1	1
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	40	3
et euh et ben voilà j' arrive au niveau de la grande place de la gare où il y a tous les trams tous les bus non pas tous les bus	18	1
Le 25 juillet , contrairement à ce que demandait le procureur Stefano Palazzi qui souhaitait une aggravation des peines , la cour fédérale d' appel de la justice sportive les revoit à la baisse .	1	1
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	16	3
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	10	1
Très bon contact avec monsieur Dussau , il a fait revivre mon vieux piano .	14	0
Traditionnellement , la faute délictuelle supposait , au-delà de la violation d' une norme , que le responsable ait eu conscience de la portée de ses actes .	20	3
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	0	1
mais à ce moment -là elle est vue par une dame plutôt âgée et bonne bourgeoise euh voilà tout le conflit social dans cette petite anecdote c' est marrant et euh qui bien évidemment euh délate euh le vol euh au boulanger lorsqu' il ressort de la boutique	10	1
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	25	0
L' armée irakienne perdit 33 soldats , les Assyriens un nombre bien moindre de victimes .	5	3
Fabrice Baron est un footballeur français né le 1er août 1974 à Dunkerque ( Nord ) .	14	3
Au le tour de le monde comme commandant de le croiseur de Tourville , puis commande en chef en 1936 de l' escadre de Méditerranée .	13	0
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	39	4
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	13	3
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	21	3
VéloCité est là pour promouvoir les moyens alternatifs de déplacement dans la ville de Besançon comme le vélo et les transports en commun de l' agglomération plus respectueux du cadre de vie que la place prépondérante de la voiture dans la ville .	8	1
Tel est le cas des actions lancées en Colombie , dans tous les pays d' Amérique du sud et en Bulgarie , ainsi que dans d' autres pays du sud-est de l' Europe .	20	1
On y retrouve les lieux de culte , la place , la mairie , et les magasins de toutes sortes .	20	0
Il n' existe aucun élément annexe , accord supplémentaire ou mandat portant sur cette oeuvre en dehors des éléments mentionnés ici .	6	0
Ces derniers les ont toujours considérés comme un peuple inférieur , de second rang .	13	3
était la quatrième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	2	3
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	14	0
Les troupes occupaient le fort Prinz August von Württemberg ( Fort St-Privat ) , fort appartenant à la première ceinture fortifiée de Metz , ainsi que le château de Frescaty , à l' emplacement actuel de la base aérienne 128 .	33	3
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	36	1
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	0	1
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	17	1
En outre , ils estimèrent que pour préparer l' avenir de la Croatie , il fallait tourner la page de la Guerre de Croatie ( 1991-1995 ) et s' orienter vers les valeurs démocratiques et l' Union européenne .	10	1
Le Petit Prince au programme des élèves de Jules-Romains	0	4
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	12	4
Pendant ce temps , je recouvrais le contenu du du vase de plâtre de Paris , préalablement préparé avec de l' eau chaude .	16	1
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	25	4
On verra le vrai Hambourg et on respire !	0	4
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	4	1
Et pour des constructions anciennes , il peut s' agir de réornementation avec retour à l' aspect initial ou à l' inverse d' ajout de différences qui les modernise .	9	2
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	3	0
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité ( allergie ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants .	27	1
je pense à nos concitoyens cruellement touchés dans leur vie quotidienne à ceux dont les biens ont été détruits à ceux qui craignent pour leur activité et leur emploi à ceux qui souffrent de voir notre patrimoine notre littoral nos forêts nos monuments défigurés	6	1
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	39	1
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	24	2
mais on sent aussi que le Beauceron n' accorde sa fidélité que après avoir bien connu	7	1
SB = Buts volés ;	0	0
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	25	3
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	13	6
Face à la situation des enfants et des des adolescents qui se trouvent en difficulté scolaire , aux problèmes d' absentéisme , de démotivation , de comportements perturbateurs et violents , ces nouveaux organes semblent présenter le meilleur cadre pour encadrer les élèves mal dans leur peau .	0	3
Elle a été découverte à 1000 m d' altitude dans les monts des Cardamomes .	7	1
Le produit des deux nombres est alors appelé le rectangle BD ( sous-entendu l' aire du rectangle de côtés AB et AD ) .	22	0
La société fut longtemps basée à Évry-Petit-Bourg avant de s' établir à Corbeil dans le département de l' Essonne .	11	1
Il a remporté la Coupe du pays de Galles en 2011 , match au cours duquel il inscrit un but .	6	3
Il meurt le 6 avril suivant .	6	0
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	11	4
il n' en appelle plus comme on le faisait en son temps à Salomon comme le faisaient des guérisseurs de son temps	19	1
Sur l' agglomération et les collines environnantes , la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux .	20	4
En 1901 , le chemin de fer alsacien a reçu un nouveau tracé de la voie vers la sortie de la ville .	17	4
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	10	3
Chacun d' entre eux est précédé par une citation d' un poète , mis ainsi en exergue : Mikhaïl Lermontov , Lord Byron , Fiodor Tiouttchev et Khomyakov .	14	1
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	13	1
Les Studios de Boulogne ont été fondés en 1941 par le producteur et réalisateur Léo Joannon , avec l' acteur Jean Brochard et le frère de celui-ci Marcel Brochard , industriel nantais , qui en deviendra directeur général .	31	3
Pour le garder sous sa coupe , Robert lui donne une promotion , au déplaisir de MCarson .	13	3
C' est Pierre II de Tarentaise ( 1102-1174 ) , archevêque de Moûtiers-Tarentaise ( 1141 ) , qui eut l' initiative de cette fondation .	8	0
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	13	1
vous êtes directeur de recherche au CNRS et responsable du centre de recherche sur le risque et sa régulation à l' École des hautes études en santé publique	19	1
La politique nationale de développement aura créé une dynamique sans pareille dans les annales du pays .	7	4
Madame la Présidente , mes chers collègues , nous croyions , jusqu' à présent , que l' Union européenne était , selon les dispositions des traités de Rome et de Paris qui avaient fondé les Communautés , devenues Union , une association d' États libres , indépendants et souverains .	46	3
Avec le Nihon Shoki , les légendes contenues dans le Kojiki ont inspiré beaucoup de pratiques et de croyances du shintoïsme .	21	0
Cependant la nourriture n' est pas à la hauteur du prix payé .	10	3
il le dit à Laurent Doulsant	3	1
Ce parcours est également utilisé au parc Walibi Holland ( Pays-Bas ) pour l' attraction Xpress mais elle se situe en extérieur et ne possède aucun thème particulier .	8	1
Ce tournoi est le dernier de la tournée du du Grand Chelem .	4	3
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	17	1
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	19	4
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	10	0
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	4	1
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	13	1
Ces derniers , choqués , ne semblaient pas blessés .	9	0
Après avoir travaillé dans le pétrole à Curaçao , il achète une plantation en Dominique .	8	0
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	18	2
Quelles sont les bonnes pratiques quant à l' utilisation du « Social Graph » de Facebook ?	3	3
Cet article contient des statistiques sur la démographie du du Liban .	10	1
Le 18 juin 1815 , le général Auguste Julien Bigarré sort de Ploërmel à la tête de ses troupes puis se porte sur Josselin , puis Grand-Champ et enfin Sainte-Anne - d' Auray .	8	1
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	20	0
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	0	0
et je me souviens euh on y amenait un étudiant enfin un étu~ un jeu~ un lycéen américain pour lui montrer ce qu' on faisait en matière ben d' éducation à l' époque	11	1
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	12	3
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	1	3
Outre Madrid , Paris , Zurich et Francfort en Europe , Miami , New York et Los Angeles aux États-Unis , la compagnie colombienne desservait un grand nombre d' aéroports d' Amérique centrale et du Sud .	17	1
Le tableau ci-après donne le palmarès du championnat d' Europe depuis sa création en 1991 .	1	3
Diplocentrus poncei est une espèce de scorpions de la famille des Scorpionidae .	4	3
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	18	1
Le 21 août 1879 , la Vierge Marie , Saint Joseph et Saint Jean ( l' évangéliste ) et Jésus sous la forme d' un agneau sont apparus sur le pignon sud de l' église communale de Knock .	23	1
mais comme précisément son oeuvre même se définit comme une destruction du semblant littéraire de la pose littéraire euh par là -même euh il il contribue il a contribué puissamment à la destruction du mythe littéraire	17	1
Peu de temps après , le 26 mars 1999 , elle fonde son propre parti , baptisé « Citoyens pour construire » et se voulant de tendance non-indépendantiste , progressiste et « accordiste » , et s' allie avec la FCCI pour les élections provinciales du 9 mai 1999 .	36	2
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	24	4
- DGSE : Le directeur de la DGSE , Pierre Brochand , a de nouveau opposé le secret défense devant les juges le 22 janvier 2004 .	20	3
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .	8	3
Plus loin , demeure le château d' Entraygues en excellent état de conservation .	11	1
Le 9 mars 2010 , Bent inscrit son premier triplé pour Sunderland au cours d' une victoire 4-0 sur Bolton .	0	4
Ce dernier critère étant de détermination délicate .	3	2
Durant cette période , on peut signaler le transfert du cimetière en 1834 et la reconstruction de l' église de 1868 à 1875 .	19	1
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	1	3
Ils ont été interpellés sur le champ .	5	4
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	6	3
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	8	3
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	37	3
Le rapport qui nous a été présenté est très valable .	4	6
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	31	3
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	4	3
Plus de services sont offerts à l' hôpital Stella-Maris-de-Kent , à Sainte-Anne-de-Kent .	5	1
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	1	3
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	29	3
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	2	3
Elle fut jouée encore à la tournée Madly in Anger with the World world en 2003-2004 et la tournée Escape from the Studio '06 .	19	3
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	29	1
Le sous-groupe des Maures Darmanko , quant à lui implanté au Sénégal depuis des siècles , est présent sur tout le territoire .	2	2
Il fut le cinquième de six enfants nés d' un gardien qui déménagea sa famille de Joliet , Illinois à Highland Park en 1936 .	8	1
Cette décision pontificale s' explique par la cristallisation des des tensions nouvelles qui opposent Aicard au comte ainsi qu' au pape .	1	3
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	41	4
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	26	0
Près de 4 000 soldats français sont déployés en Afghanistan , sous le commandement de l' Otan .	16	0
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	13	1
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	0	1
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	19	1
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	17	1
Kamsack est une ville située dans la province de la Saskatchewan au Canada le long de la rivière Assiniboine .	2	4
Issue d' une famille modeste , dotée d' un physique peu agréable , pas vraiment douée à l' école mais avec un cœur d' or , elle représente l' archétype du bouc émissaire confronté à toute la méchanceté humaine .	2	4
Le 8 Août à Raw , Triple H annonce également qu' il arbitrera lui-même ce match pour qu' il y ait selon lui , aucune faute ou triche .	26	1
La rue Sibour est une voie du 10e arrondissement de Paris , en France .	7	3
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	7	3
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	13	4
Les prélèvements pour l' irrigation agricole doivent être réduits de 15 à 30 % .	14	0
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	10	1
En 2007 , Sean Penn adapte le livre au au cinéma : Into The Wild .	11	0
Avant la construction du nouveau bâtiment par l' architecte liégeois Émile Demany ( 1845-1908 ) , le site était occupé par l' École normale des Humanités depuis 1847 .	10	1
L' ère Hiddink s' éteint mais la vie continue .	3	2
En France , cette espèce est protégée depuis 1988 dans la région Champagne-Ardenne , depuis 1990 dans la région Haute-Normandie et depuis 1992 dans les régions Bourgogne et Franche-Comté .	15	1
Il est à cette période un pianiste reconnu , ayant précédemment beaucoup collaboré pour le trompettiste Miles Davis , notamment sur l' album Kind of Blue l' année précédente , il choisit ensuite d' enregistrer et de jouer avec son propre trio .	5	4
En 1972 , les communes de Eisenärzt et Vogling et finalement en 1978 celle de Hammer y sont rajoutées .	18	4
Le bec et les pattes sont noirs .	1	3
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	20	0
enfin ma famille le connaissait	0	1
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	2	4
Il est le fils du Hall of Famer Ricky The Dragon Steamboat , et a été également entrainé par ce dernier .	0	4
D' autre part , l' enrichissement en vapeur d' eau va se produire dans les précipitations , près des plans d' eau ou de la végétation .	1	3
Il fait ses débuts européens en 1984 lors du du Concours international de Bruges .	4	3
Il a étudié le photojournalisme à la Folkwang-Hochschule à Essen et la langue arabe à Damas , Syrie .	17	1
Les Laboulbeniomycetes sont une classe de champignons atypiques , quasi microscopiques , appartenant au grand groupe des ascomycètes .	3	4
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	7	1
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	13	3
Les versions micros ont toutes été éditée par Virgin Mastertronic en Europe .	8	1
Lors de ces échanges , Moggi donnait ses instructions pour la désignation des arbitres dans le matches de son équipe .	15	4
Il semble que ce soit le type de bioluminescence le plus répandu du règne animal .	6	3
Le logiciel SapTapper peut cependant servir à hacker les données musicales de la Gameboy Advance , de nombreux jeux Gameboy Advance utilisant le moteur M4A ( aussi nommé " Sappy Driver " ) pour la musique .	8	4
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	19	0
Les « fontes Thomas » contiennent donc idéalement moins de 1 % de silicium , alors que celles destinées au procédé Bessemer ont une teneur supérieure .	6	1
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	12	3
Si l' église orthodoxe Saint-Nicolas remonte peut-être à une ancienne église en bois , l' édifice actuel date de 1758 .	20	0
Le 25 avril 1997 , le docteur Alfonso Gómez Méndez a pris part dans le sonné affaire du Moitié-moitié .	6	3
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	22	2
Dans ce contexte , elles ont réaffirmé leur soutien aux efforts en cours de l' UA pour instaurer une paix durable au Darfour et en Somalie .	9	3
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	4	1
euh je pourrais vous dire que certainement euh la morale chrétienne paraît plus difficile à nos gens du Gâtinais que dans la Beauce euh	20	1
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	17	3
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	32	3
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	14	2
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	4	3
Il s' agit du principal centre de production de moules de Bretagne nord .	0	4
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	0	1
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	25	1
Réseau A ( Andrew Wang )	5	0
L' année consécutive , elle a fait son apparition quatrième dans ce festival maltais , mais n' a pas été toujours partie des trois dernières chansons qui se sont battus pour réserver une place en 2009 de Moscou .	8	3
Le Français Kevin Mayer remporte l' octathlon avec la meilleure marque mondiale .	5	3
Heureusement , comme les autres amis de Claude Simon , il adore consacrer son temps à cette très belle exposition avicole qui résonne de mille chants de coqs heureux .	14	3
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	31	3
Mais les croisés ne pénètrent que peu dans le comté de Foix .	11	1
Le groupe est désigné pour voyager avec Rev Theory en mars 2009 , aussi bien que Avenged Sevenfold , Buckcherry , Static-X , Papa Roach et Saliva .	24	1
Etude ACUITY	1	1
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	8	4
donc moi ben je vais je je prends le mét~ je prends le métro le matin bon jusqu' au Palais Royal à quelle heure excusez -moi	21	1
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	7	3
un millier de personnes était dans les rues à Poitiers	5	1
Contre dix autres prévenus , élus ou fonctionnaires , des peines allant d' une simple amende à dix mois de prison avec sursis , assortie ou non d' inéligibilité , ont été réclamées .	5	3
Quatorze célébrités ont fait partie du casting de cette deuxième saison .	3	4
Le directeur d' une firme pétrolière envoie 2 des ses hommes de main pour faire disparaitre l' invention .	0	4
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	1	1
et puis je crois que vous avez un garçon qui salit en plus hein tout à fait un garçon qui se salit et qui faisait des allergies auparavant et qui n' en fait plus grace à la boule magique	15	1
Le mycélium est doué de sensations .	3	4
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	4	3
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	43	3
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	6	1
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	5	4
Celui-ci s' est tout de suite rappelé l' histoire du Holt Hill .	7	4
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	0	4
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	31	0
En tout 10 pays seront représentés .	4	6
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	6	0
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	11	4
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	8	4
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	31	3
Le père de Zorig , Sanjaasüren , a été doyen de l' université d' État de Mongolie , et vice-ministre de l' Éducation .	19	3
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	25	1
Retirées du service en 1976 ( comme leur homologues restaurant ) , elles sont passées de mains en mains , pour être affrétées par diverses compagnies privées .	6	1
En vain , l' Elysée la jette à la poubelle comme une vieille chaussette .	9	3
Une délégation taïwanaise était ainsi présente au salon naval du Bourget , ouverte à tout type d' accord .	5	3
Les séquences sont tournées dans son appartement ( dans sa chambre à coucher , sa salle de bains , ses toilettes ) , chez ses grand-tantes , en milieu hospitalier ( lors d' une biopsie , lors d' un suivi médical ) et sur l' île d' Elbe .	21	0
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	30	1
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	17	4
Trois réseaux d' intermédiaires	1	3
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	22	1
Or le Mouvement du 20 février , qui semble avoir perdu de son élan initial , a appelé au boycott des élections .	5	3
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	0	0
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	19	6
Pour couronner le tout , les personnes de la réception ne sont pas aimable , ni compétent ... je dirais même totalement antipathiques .	10	2
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	3	4
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	2	3
à 12 mois , les taux de -CTx ont été réduits significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 55 % en des de les valeurs initiales .	21	1
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	30	1
Il meurt d' une attaque cardiaque à son domicile le 5 octobre 2002 .	13	0
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	40	1
Chuck , lui , prend moins bien la nouvelle histoire d' amour de Blair et fait tout pour les séparer .	1	0
Il est nécessaire de remettre tout cela en état , et de virer le personnel sale et incompétent .	7	1
Nous sommes basés à Montpellier et répondons à vos besoins avec des solutions adaptées aussi bien aux particuliers qu' aux professionnels Nous vous proposons des formations tous niveaux , de l' initiation à l' expertise , sur les logiciels Photoshop , Illustrator et Flash !	15	1
Les 92 premiers épisodes se déroulent dans la même entreprise , avec des décors différents ( les murs sont peints entièrement en blanc ) et mettent en scène des personnages qui disparaîtront par la suite .	11	1
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	6	3
Ma femme a fait une dépression nerveuse " .	2	6
En 1945 la production est de 25 000 tonnes de pulvérulents et en 1960 de 80 000 tonnes d' engrais .	0	1
la boule magique capte le chlore présent dans l' eau de ville et protège l' élasticité et les couleurs du tissu	13	1
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	24	1
Cependant , n' y a -t -il pas là un contresens complet ?	6	4
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	32	0
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	1	1
A 25 ans , Badria est propriétaire d' un appartement dans un quartier plutôt chic , porte des vêtements de marques et arbore des bijoux que seules les grandes bourgeoises casablancaises peuvent s' offrir .	5	6
En tant que peptide , la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs , avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l' organisme .	20	3
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	33	1
Rajesh Bhagwan ( secrétaire général responsable de l' organisation ) et Steve Obeegadoo ( secrétaire général responsable des projets politiques , du renouveau intellectuel , de la formation et des relations internationales ) .	29	3
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	13	2
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	6	1
Ce site est desservi par la ligne du réseau ferroviaire hongrois ( Gyermekvasút ) et le Libegő .	12	1
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	0	1
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	6	3
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	5	1
La construction de cette église fait suite à la fondation de chanoines par Guillaume de Seignelay , évêque d' Auxerre ( 1207-1220 ) qui sera par la suite évêque de Paris .	25	1
Le trafic de détournement qui en a résulté a accablé des milliers de citoyens de l' Ue jusqu' aux limites du supportable .	22	0
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	17	3
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	16	2
Son but est de proposer une offre de logements diversifiée afin de répondre au mieux aux besoins des plus fragiles et contribuer à assurer un développement urbain équilibré .	11	1
Le 1er motard et le 1er quad au classement de l' AMV Enduro Cup seront récompensés par un bon d' achat NPO de 500 € et un casque de course offerts par le partenaire Scorpion .	18	3
Après quatre ans à l' antenne , il vaut mieux rester sur un bon souvenir plutôt que de lasser les téléspectateurs " .	13	3
Eulalie Lechat , la soeur du caporal Lechat , avait elle aussi créé un comité en 1923 avec l' aide de la Ligue des Droits de l' Homme .	18	3
En effet , l' Afrique du Sud reconnaît depuis 2004 la RASD et lui apporte un soutien politique important .	1	3
La Conquête de Jérusalem , faisant suite à la Chanson d' Antioche , par Graindor de Douai ( 1868 ) ;	0	4
Je crois même que je vais en profiter pour y retourner avec mon mari à la saint valentin .	13	3
La formation de craquelures est appelée craquelage ( crazing en anglais ) .	3	3
L' avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF / enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule .	5	2
Il a été également annoncé par l' organisation du du GSPC que les otages ont été libérés contre certaines de ses exigences .	17	1
Cette dernière mourut cependant peu après le mariage , ce qui permit à Dom Pedro de s' évader avec sa maîtresse dans la ville de Coimbra .	8	0
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	29	3
Ne manquant pas à ce propos d' appeler les Nations unies à faire preuve de responsabilité et de « voir d' où vient le problème » , selon M. Salem Ould Salek .	8	3
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	0	3
La commission a été organisée autour de besoins clairs avec les sections des Légalisations , de l' Habitat , des Finances , de l' Enfance , Médicale , Vestimentaire , de la Propagande et du Combat contre la délation .	37	4
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	22	3
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	31	0
Le conférencier estime " qu' il serait vain de compter sur le conseil de sécurité pour sanctionner les criminels de guerre car c' est un " conseil politique " .	24	4
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	20	3
Résumé : Le playboy milliardaire Tony Stark est un des plus gros vendeurs d' armes de la planète .	12	3
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	7	4
Il était le père du géologue Ferdinand Hochstetter ( 1829-1884 ) .	5	3
Membre de la European Association for Quality Assurance in Higher Education , la CTI est chargée des formations d' ingénieurs en France .	19	3
Malgré le fait qu' il soit très prometteur , il jouit d' un temps de jeu très restreint avec l' équipe première .	7	3
À cette époque , Villers-Cotterêts n' est encore qu' un village dont la population s' est accrue , pendant la Guerre de Cent Ans , des réfugiés de Crépy , Pierrefonds et Vivières .	13	3
je vais vous demander maître de briser le scellé sur notre hublot	7	1
Angelfish Key est une île des Keys , archipel des États-Unis d' Amérique situé dans l' océan Atlantique au sud de la péninsule de Floride .	12	1
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	32	0
Pour le salé : Les galettes sont simples , rarement plus de trois ingrédients , mais le mélange des saveurs est tout simplement parfait .	7	3
La dernière émission de Lollipop portait le nom de Waterloollipop .	8	1
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	36	3
Le mobilier est subventionné à 50 % par le conseil général .	8	4
donc euh mon anniversaire coïncide avec le début de l' insurrection algérienne	10	1
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	7	4
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	3	1
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite ( voir rubrique 4.6 ) .	7	1
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	1	3
Le faucon hobereau , le busard des roseaux et le busard cendré que l' on rencontre en Angleterre et aux Pays de Galles sont par contre absents du pays .	18	1
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	42	0
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	2	1
La synagogue est construite en briques et pierres , selon un plan rectangulaire dans le style renaissance tardive .	12	3
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	12	3
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	22	2
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	0	4
il y a un homme qui fait la charnière si vous voulez qui se situe justement au point de désagrégation de la littér~ de désagrégation historique de la littérature c' est Sartre	28	1
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	26	1
Le Chincoteague est une race de poney originaire des des États-Unis , qui vit à l' état sauvage sur l' île d' Assateague .	4	3
La ligne Wallace , qui passe entre les îles de Bornéo et Sulawesi , et entre celles de Bali et Lombok , sépare ces deux écozones .	17	1
L' un des grands chocs de la saison fut le match Amnéville-Thionville qui se joua devant plus de 4000 spectateurs .	1	3
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	12	1
Dans un discours à la Chambre des Lords , le duc insulta les abolitionnistes en déclarant que " les partisans de l' abolition sont soit des fanatiques , soit des hypocrites , et parmi eux je classe Monsieur Wilberforce " .	14	1
La technologie reste chère mais certains fabricants essaient de se démarquer et de démocratiser le produit , à l' image du fabricant belge Lazer avec l' écran Lumino .	6	3
Il a grandi à partir du Scout louveteau , et a servi le mouvement de 1938 à 2005 , quand il a pris sa retraite en tant que président du Gambia National Scout Council .	17	1
l' avenir dépend de notre capacité à construire à créer à rêver ensemble les voies de l' aventure humaine	18	1
j' avais douze ans	1	1
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	9	1
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	28	3
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	18	1
Il est dans la nature même du régime colonial de continuer son œuvre répressive .	2	1
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	5	3
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	8	1
Il réside à Naples , Livourne et Milan puis s' installe à Bergame où il est maître de chapelle à la basilique Santa Maria Maggiore de Bergame .	20	4
Son grand rival est toujours Vitesse Arnhem .	5	1
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	29	3
" Malgré les efforts consentis par quelques pays , environ 155 millions de personnes -- soit 39 % de la population -- n' ont pas encore accès à l' eau potable en Afrique de l' Ouest et du Centre " , selon le texte .	3	3
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	18	0
Cependant , il est forcé à renoncer à combattre pour le titre de champion du monde suite à des blessures .	18	4
Autrement dit , la ligne 1 rencontre toutes les autres lignes du réseau .	4	3
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	26	0
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	1	3
Le gardien du Portugal , Mika , établit un nouveau record d' invincibilité , en gardant son but inviolé pendant 575 minutes de jeu .	2	3
Il utilise l' immeuble de ce dernier comme imprimerie , avant d' en ouvrir une plus moderne en 1967 à Sterling Heights ( Michigan ) .	21	1
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	32	3
Après le raccordement de La Folie , en direction de Paris , les rames empruntant des infrastructures nouvelles , cet échange des circulations permettra de libérer de la capacité en gare de Paris Saint-Lazare .	27	4
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	31	1
et au bout d' un temps vous allez arriver sur une grande place avec une fontaine au milieu	15	1
Odeurs , saveurs , couleurs ... tout se mélange pour le plus grand plaisir des gourmands et amateurs de produits de qualité .	8	6
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	14	6
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	12	4
La reconstruction d' après les tracés et proportions originales commença en juillet 1952 .	13	0
Cet appareil est répandu dans le monde entier , y compris sous forme de copies libres comme le Vortech Shadow .	4	1
Magasin de chaussures pour enfants / adolescents très convivial .	7	1
à le niveau culturel , Toulouse se distingue dans le monde romain et grec par son école de langue grecque et de rhétorique .	4	0
Le couvent des Minimes est un ensemble monastique établi dans le périmètre de la citadelle de Blaye , dans le département de la Gironde , en France .	5	4
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	21	3
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	4	3
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	31	1
enfin tout le monde me dit que je suis plus euh faite pour euh pour euh ces métiers -là et ces études -là que pour l' italien	1	1
Le personnel de l' hotel est vraiment charmant .	5	6
En 1972 et 1973 , Porsche se lance dans la série nord-américaine CanAm avec les 917 / 10 et 917 / 30 ( certaines développent alors plus de 1 100 chevaux , 1 400 ch avec turbo ) remportant les huit épreuves de la saison 1973 .	25	1
Pour Cilly , cela correspond à 2007 , 2012 , etc.	2	0
déjà la probabilité qu' on n~ qu' on soit dedans par exemple enfin ne fait qu' augmenter	2	1
" Verdun , ville de lumière ! "	3	3
c' est l' esprit qui qui a peut-être changé	4	1
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	23	3
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	3	3
En 484 , Alaric II succède à son père Euric .	9	1
Il étudie notamment à Rennes dans le cadre du du programme School Year Abroad et effectue également un stage chez Renault .	1	6
Le torrent naît dans les Alpes bielloises dans les eaux du Lac de la Vieille et poursuit sa course , baignant de nombreuses communes de la vallée homonyme .	18	3
Elle se situe par 20 º 59 ' 32 " de latitude sud et par 48 º 55 ' 07 " de longitude ouest , à une altitude de 555 mètres .	11	3
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	2	3
Quelques personnes pourront échapper à ce destin tragique , et viendront témoigner .	7	2
Le succès des voitures panoramiques à voie métriques a convaincu les CFF de s' équiper en 1991 de 12 voitures panoramiques Apm 61 85 19-90 pour leurs liaisons EuroCity à voie normale .	29	1
Il évoqua également des retours de rétrocommissions vers l' Europe ( Luxembourg , Suisse , Monaco ) .	5	1
Sa population était de 1928 au recensement de 2010 .	6	3
euh monsieur YYY oui oui je vois bien sûr je vois voisin euh prend a le même oui oui discours absolument euh absolument absolument oui oui oui je sais ému oui oui quand on passe à l' arrière de Notre - Dame hein en particulier	39	1
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	27	3
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	4	4
Le centre polaire Polaris dont l' ouverture à Bruxelles a eu lieu en 2008 sera un musée du climat , du développement durable et de l' exploration polaire , une bibliothèque et un centre didactique .	17	3
Deux tombeaux furent creusés pour le roi , dans la falaise à partir d' un temple qui comportait également une cour à portiques et une salle hypostyle .	14	4
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	3	1
il était visible dans la douceur du regard de ses grands yeux vert foncé	10	1
Ce regard porté sur le Sahara occidental a obtenu le prix Amnesty International au festival des Droits de l' Homme de San Sebastián et le premier prix au Fisahara en 2010 .	24	4
