Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	29	2
Des Weiteren waren nur diese Pappteile ( blau ) beledert , Front - und Rückwand hingegen bildeten dunkelblau lackierte Bleche .	12	1
Die Mitarbeiter waren sehr freundlich und es herrschte eine nette Stimmung im ganzen Salon .	0	2
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	1	3
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	7	2
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	15	2
Ich freue mich auf ein Feedback	3	2
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	8	6
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	9	2
Mit 15 Jahren ging er nach Wien , um bei Stauffer eine Lehre zu absolvieren .	7	1
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	1	2
Die Produkte werden in mehr als 450 eigenen Geschäften sowie vor allem in den USA auch in zahlreichen Partnergeschäften angeboten .	6	2
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	18	2
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	5	4
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	0	3
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	1	2
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	14	1
Auch alle anderen Speisen und der Kuchen aus eigener Herstellung .	1	2
In dieser Arbeit wandte er erstmals in der Erforschung der Umwelt eine Energiebilanz an .	4	1
3 Tagungsräume und Parkplätze stehen zur Verfügung .	5	2
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	19	1
Bayersoien gehörte zum Kloster Ettal im Kurfürstentum Bayern , eigentlich aber zur Hofmark Soyen .	12	4
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	5	2
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	2	2
Super preiswerte Zimmer , habe noch nie so günstig in Stuttgart übernachtet .	0	3
Auch bei Summer Breeze 2003 und 2007 , dem Earthshaker - Festival 2003-2007 , dessen erste Auflage gleichzeitig die 15 - Jahresfeier von Justice war , oder auf dem Konzert in Lichtenfels der " Rocket - Ride " - Tour von Edguy präsentierten sich Justice einem großen Publikum .	36	2
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	24	1
Sie wurde mit Unterstützung des Ministeriums für Staatssicherheit ( MfS ) herausgegeben , um die Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas , die in der DDR seit 1950 verboten war , zu schwächen und zu zersetzen und Mitglieder dazu zu bewegen , sich von der Wachtturm - Gesellschaft zu lösen .	37	1
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	22	1
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	19	4
In den Häusern hatte man eine provisorische Versorgungsbasis eingerichtet und lagerte hier Kostüme und Requisiten .	11	2
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	18	6
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	6	1
Die Aufnahmen fanden in den Tonstudios The Power Station in New York City und den Fantasy Studios in Berkeley ( Kalifornien ) statt , zusätzliche Aufnahmen wurden bei Can - am Recorders in Tarzana ( Kalifornien ) aufgezeichnet .	30	1
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	24	5
Die Dachschrägen konnten bestens genutzt werden und die Schränke selbst sind auch sehr toll geworden .	13	2
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	5	2
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	28	3
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	15	2
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	11	2
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	9	2
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	8	2
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	19	2
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	2	6
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	8	2
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	12	3
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	8	3
Wegen des Budgetdefizit des Staates mussten Anleihen im Ausland aufgenommen werden .	5	4
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	25	6
In Gewebe werden im elektromagnetischen Feld einer Induktionsspule infolge der elektromagnetischen Induktion Wirbelströme induziert .	0	1
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	0	1
1963 trat Pauline Neville - Jones in den auswärtigen Dienst des Foreign and Commonwealth Office und war zunächst zwischen 1964 und 1965 Dritte Sekretärin beim Hochkommissariat in Rhodesien sowie im Anschluss bis 1968 Dritte und zuletzt Zweite Sekretärin beim Hochkommissariat in Singapur .	31	2
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	6	5
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	2	2
Australien nahm an den Olympischen Winterspielen 2006 in Turin mit einer Delegation von 40 Athleten teil .	13	1
Hier waren wir mit Sicherheit nicht das letzte Mal .	2	2
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	22	5
Der vorgesehenen " Gleichschaltung " und Unterordnung unter dem Deutschen Fußball - Bund ( DFB ) mit Felix Linnemann an der Spitze widersetzte sich Klein , für den der DFB " international " und " materialistisch " eingestellt war .	31	6
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	10	2
Zwei U - Boote der United States Navy trugen den Namen USS Parche :	10	3
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	29	3
Von den zwischen sechs und acht gebauten Maschinen ist nur eine original erhalten geblieben ;	12	4
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	12	5
Die Verleihungen der Victoria - Kreuze erfolgten durch Abstimmung der Besatzung aufgrund einer nur außerordentlich selten angewendeten Regelung in den Verleihungsbestimmungen der Auszeichnung , wonach das Victoria - Kreuz bei besonderer Tapferkeit einer Einheit oder Schiffsbesatzung auch an die Einheit oder Besatzung verliehen werden kann , die dann ihrerseits getrennt nach Offizieren und Mannschaftsdienstgraden über die konkrete Person abstimmt , welche ausgezeichnet wird .	33	4
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	4	2
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	8	6
Henriette ( Dorothea ) von Bissing , geb .	2	4
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	9	2
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	9	6
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	30	1
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	12	2
Diese Beschwerde lehnte das Landgericht Potsdam ab , weil es keinen verfassungswidrigen Eingriff in die Pressefreiheit sah .	11	6
Die Stellen , wo sich das Wasser nicht ausbreitet , füllt man dicht mit Torfmoos , Sphagnum palustre ( L. ) aus , und zwar für solche Pflanzen , die in Deutschlands Waldsümpfen zwischen und auf dem Torfmoose wachsen , z.B. Ledum palustre , Vaccinium uliginosum , Schollera oxicoccus , ( Moosbeerscholler ) , Drosera rotundifolia .	41	3
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	16	3
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	16	4
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	21	2
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	18	1
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	6	3
Die Modellbezeichnung Electra hatte bei Buick eine große Tradition seit 1959 als Electra , Invicta und LeSabre zusammen mit einem neuen Design die Basis der Topmodelle der Buick - Palette bildeten ( deshalb symbolisiert auch das bis heute verwendete Buick - Emblem mit seinen drei Wappenschildern genau diese drei Baureihen ) .	21	3
Im eine Gemeinschaft mit dem Namen " Bruderschaft der Werktätigen " , um Arbeitslosen zu helfen und ihr Lebensniveau zu verbessern .	17	2
In Arbeitsgruppen werden sich anschließend Politiker und rund 300 Experten mit vier Themenkomplexen befassen : Demokratie , Menschenrechte und Islam , islamische Wirtschaftsstrategien , gemeinsame Bemühungen um einen Frieden auf dem Balkan sowie die Rolle der Moslems in Deutschland und Europa .	40	3
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	8	2
Sein 1949 erschienenes Buch Was sind Rassen ?	7	1
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	4	6
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	17	2
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	3	3
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	1	3
Es war die erste Platte von weiteren vier folgenden , die von Steve Taylor produziert wurde .	13	3
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	27	4
An vielen Stellen blätterte der Putz von den feuchten , salpeterigen Wänden ab .	9	1
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	16	2
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	17	5
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	9	3
Sie wurden bis jetzt wahrscheinlich nicht entdeckt , weil sie relativ klein sind und deshalb vom Flugzeug aus nicht gesehen werden können .	19	4
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	2	2
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	16	1
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	18	1
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	3	2
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	9	3
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	6	2
Bei Deutsch - Ossig und Hagenwerder wurde abschnittsweise der Bahndamm unterspült .	4	2
Das Unternehmen produziert Baumaschinen .	0	2
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	23	4
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	12	3
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	15	2
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	14	3
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	20	4
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	22	6
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	9	2
So entstanden 1992 die ersten Sandbilder mit vornehmlich blau eingefärbtem Sand zum Thema " Evolution " .	3	2
Die Sedimente der Caturrita - Formation gehören zur zweiten Einheit der Santa - Maria - Supersequenz und überlagern das Alemoa - Member der Santa - Maria - Formation , wobei ein allmählicher fazieller Übergang von den tonigen Sedimenten des Alemoa - Members zu den sandigeren Sedimenten der Caturrita - Formation stattfindet .	26	1
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	9	2
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	14	6
Sie traten unter anderem bei dem größten deutschen a - cappella Festival Vokal Total in München auf , in der Musikuniversität Szeged / H , Musikuniversität Wien , Musikuniversität Köln , im Bregenzer Festspielhaus , im großen Sendesaal des Radiokulturhauses Wien ... Die Gruppe wurde ua .	46	1
Die Islam - Konferenz als solche `` ist und bleibt unumstritten '' , sagte Kinkel am Sonntag .	5	3
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	6	3
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	2	1
1926 kam es zur Trennung von kommunistischen Mitgliedern , auch von la Guma .	4	4
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	3	3
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	21	2
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	3	2
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	4	2
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	2	1
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	11	1
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	15	2
Ob Bon Scott für das Album bereits Songtexte geschrieben hatte , ist umstritten .	1	2
In Nordamerika gibt es das System , dass es reine Profimannschaften gibt und reine Nachwuchsmannschaften .	9	3
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	14	3
﻿Um ein schnelleres Absinken des Stromes nach dem Abschalten zu erreichen , ist der bipolare Betrieb besser geeignet -- bei diesem werden die Spulen ( paare ) mit einer H - Brücke in beiden Stromrichtungen abwechselnd betrieben und die in der Induktivität gespeicherte Energie kann über gegen die Betriebsspannung arbeitende Freilaufdioden dorthin zurückgeführt werden ( siehe auch Spule ( Elektrotechnik ) ) .	50	6
Dem Wunsch , unmittelbar nach dem Servieren bezahlen zu wollen , wurde nicht nachgekommen .	12	3
Die Ministerien sind direkt dem Präsidenten unterstellt .	1	6
Der Geheimdienst wußte von den Mordplänen .	4	2
Die Pflanzidee stammt aus Japan , wo sie sehr verbreitet und beliebt ist .	1	5
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	8	3
Ein Jahr später erschien das Album You Want It , You Got It , das es in die US - Charts schaffte .	21	4
Darüber hinaus sind jedoch Fälle bekannt geworden , in denen die Privatsphäre der Mitarbeiter und ihrer Angehörigen ausgespäht wurde .	9	3
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	3	2
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	7	2
Das Körperskelett der Rennratten ähnelt eher dem der Wühlmäuse als dem der Hamster .	13	1
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	8	3
Das System kann mit verschiedensten Modulationsarten arbeiten und hat eine Sendeleistung von bis zu 200 kW .	6	4
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	9	4
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	17	2
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	1	5
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	12	3
Im ist ein Dorf in dem Außenbereich von Norwich in South Norfolk in dem District Norfolk , England .	15	4
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	20	1
In den Eingangsbereichen findet sich viel Naturstein .	4	2
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	10	1
Der Stuhl wird dann weggezogen .	4	5
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	1	3
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	28	1
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	15	3
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	15	3
Sie haben unseren Tag zu einer wirklichen Traumhochzeit gemacht !	2	4
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	11	2
Albert Joseph Moores frühe Werke wie Elijah 's Sacrifice waren geprägt von den Präraffaeliten .	6	3
Dieser Weg ist auch als Rundweg mit der Hauptstrecke , zum Beispiel von Karden aus , begehbar .	4	2
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	0	5
Verständlicher Weise bei der Lage und der gelungenen Einrichtung .	5	2
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	10	3
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	17	4
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	1	4
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	5	3
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	17	1
Vor allem die offene Küche und der grosse Aufenthaltsraum sind sehr schön .	11	3
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	19	1
Nach bestandenem Abitur 1951 und Absolvierung seines Studiums von 1951 bis 1957 bei Kurt Robbel , Arno Mohr , Bert Heller und Toni Mau an der Hochschule für bildende und angewandte Kunst Berlin - Weißensee arbeitet er seit 1957 freischaffend als Maler und Grafiker in Berlin .	7	4
Es wurden auf diesem Friedhof Soldaten aus der Schlacht bei Fromelles im Juli 1916 beigesetzt .	9	2
E - Mail : interdaf@rz.uni-leipzig.de	2	2
Hatte einen Platten , haben mir den neuen schlauch innerhalb von 10 min kostenlos eingebaut und zudem noch kleinere " schäden " des Fahrrades Repariert !	16	3
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	20	5
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	4	2
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	6	4
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	30	2
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	30	4
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	16	2
Das Colt Modell 1895 war ein Gasdrucklader und bekam im Spanisch - Amerikanischen Krieg den Namen " Potato Digger " , da beim Schießen ein Hebel , der den Gaskolben trug , unter dem Lauf hin und her pendelte und an eine Schaufel zum Ausgraben von Kartoffeln erinnerte .	21	1
Die entscheidende Veränderung im Kurrent wurde in Preußen durch den Grafiker Ludwig Sütterlin eingeleitet .	10	4
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	25	3
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	7	3
In Brasilien gibt es große Lagerstätten , in denen besonders große Kristalle gefunden wurden .	4	3
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	0	3
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	10	1
Um 1935 wurde es abgerissen , um für die neue medizinische Fakultät Platz zu schaffen .	8	2
So meinte er in dem mit " Völkermord " überschrieben Artikel : " Einen Austral - Neger gegen einen Südtiroler Bergbauern auszutauschen , wäre für den einen wie für den anderen tödlich und für die Umwelt fatal . "	6	1
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	0	1
Etwa 3.000 Zuschauer besuchten die Veranstaltung .	1	3
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	16	2
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	17	1
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	21	2
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	12	2
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	18	2
Erst spät bittet er darum , die Toilette benutzen zu dürfen .	0	2
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	4	2
Ihn verbindet eine enge Zusammenarbeit mit den Brüdern Coen .	4	6
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	6	4
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	4	3
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	6	4
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	0	2
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	12	2
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	16	4
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	2	5
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	10	3
ВЕЦ Тешел und ВЕЦ Девин ) , die die Watscha zwecks Energiegewinnung aufstauen .	10	3
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	23	2
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	6	1
Erster Bürgermeister ist Werner Himmer ( FW ) .	0	3
In diesem Abschnitt gibt die Arteria carotis interna einen Ast zur Neurohypophyse ( Arteria hypophysialis inferior ) , Äste zum Trigeminusganglion ( Rami ganglionares trigeminales ) , zur umliegenden harten Hirnhaut ( Ramus meningeus ) und zum Sinus cavernosus ( Ramus sinus cavernosi ) .	11	6
Ab 1954 wurde der 300 SL Straßenwagen ( Mercedes - Benz W 198 ) verkauft , zunächst als Coupé mit Flügeltüren , dann als Roadster gebaut .	20	6
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	13	3
Bis 2009 war der Ort in den Tschechowski sowjet ( Dorfsowjet Tschechowo ( Uderwangen ) ) eingegliedert und ist seither -- aufgrund einer Struktur - und Verwaltungsreform -- eine als " Siedlung " ( russisch : possjolok ) eingestufte Ortschaft innerhalb der Gwardeiskoje selskoje posselenije ( Landgemeinde Gwardeiskoje ( Mühlhausen ) .	41	2
Ihr Auftauchen zerrte nicht nur an der Sozialstruktur und stellte Traditionen in Frage , sie untergrub auch die Machtbasis der Kaziken , einer Art ungewählter Ortsvorsteher , und all derjenigen , die Ämter in San Chamula inne haben .	26	1
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	5	5
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	28	2
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	5	4
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	5	3
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	4	1
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	6	4
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	4	2
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	4	1
Dößel liegt nordwestlich von Halle ( Saale ) .	4	3
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	1	4
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	28	2
`` Wir sind die grünen Lotsen auf einem Containerschiff . ''	3	2
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	8	5
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	10	3
Man verweigerte dem Schützling des Kaisers , der zugleich Schwager des Kurfürsten von Sachsen , und dem entfernteren Schwager des Kurfürsten von Brandenburg die Zulassung , da er nicht über die Voraussetzung -- den Besitz eines reichsunmittelbaren Territoriums -- verfügte .	33	2
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	14	1
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	6	2
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	5	2
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	9	2
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	4	1
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	4	3
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	3	3
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	7	4
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	6	4
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	9	1
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	4	4
Das Destillat war ein gelblich - braunes , stark riechendes Öl .	8	3
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	9	6
Vor den Toren der Stadt , auf dem Hamburger Berg , in Eimsbüttel , Rotherbaum und Hamm wurden zugunsten eines freien Schussfeldes die Häuser abgerissen .	8	5
Er wurde berufen , Pennsylvania zu vertreten und unterzeichnete die Unabhängigkeitserklärung der Vereinigten Staaten .	10	6
Hinter der historischen Fassade des Gebäudes wurde das Innere entkernt und mit neuen Grundrissen und veränderten Geschosshöhen wieder errichtet .	15	6
Es gelingt diesem , sich ungesehen aus der Gruppe zu entfernen um sich bei Agnes und Sylvester zu entschuldigen und seine Liebe zu Agnes zu beteuern .	17	1
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	35	1
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	13	2
Der Anwender kann aber bei jedem über die Suche gefundenen Bild zu seinem favorisierten Bildbearbeitungsprogramm überwechseln .	12	3
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	14	1
Eine Polizeidienststelle befindet sich im Ort .	3	2
Der Vorschlag habe bei deren Mitgliedern eine breite Diskussion ausgelöst .	0	2
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	4	6
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	12	1
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	9	1
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	29	1
Zwei weitere , jeweils überarbeitete Fassungen folgten 1521 und 1532 .	10	1
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	25	1
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	7	1
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	0	2
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	11	3
Seine Buch - und Zeitschriftenpublikationen spannen den Bogen von den Gründen für die Unterschiede zwischen den soziologischen Theorien ( z. B. The Normative Structure of Sociology , 1976 ) über die Frage nach den Ursachen , dem Ausmaß und den Formen sozialer Ungleichheit ( z. B. Ende der Klassengesellschaft ?	15	2
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	9	3
Eine weitere Haftstrafe folgte 2003 .	3	3
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	13	1
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	12	4
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	15	3
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	10	2
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	9	2
Schwarze Zahlen schreibt nach wie vor die Sparte Intensivmedizin und Diagnostik .	9	2
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	18	6
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	15	4
In dem dritten Quartal 2008 waren Wien ( 1.681.469 Einwohner ) , Graz ( 261.540 Einwohner ) , Linz ( 189.528 Einwohner ) , Salzburg ( 150.378 Einwohner ) und Innsbruck ( 118.902 Einwohner ) die größten Städte in Österreich ( lt. Statistik Austria ) .	12	2
Der Büromöbelhersteller König + Neurath in Karben erwartet in diesem Jahr ein zweistelliges prozentuales Umsatzplus .	9	3
Daneben leitete er ab 1947 die Schulabteilung des Generalvikariats .	4	2
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	1	2
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	10	3
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	4	6
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	19	2
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	17	4
Sie erklärt was sie als nächstes macht , was ich persönlich als sehr wichtig finde .	4	2
Leider hat sich mein Eindruck jetzt total umgekehrt .	7	5
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	7	2
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	11	3
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	3	5
So ist es möglich , die Entscheidung für die verbindliche Schreibweise nachzuvollziehen .	10	6
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	5	2
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	2	3
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	3	1
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	26	4
Spätestens im Folgejahr soll ein operativer Gewinn und 1999 wieder eine Dividende herausspringen .	2	5
( Julianischer Zeitrechnung ) zwischen Gaius Iulius Caesar auf der einen und Pharnakes II .	0	1
Diese moderne Ausrüstung hinsichtlich Fahrsteuerung und Bremse wurde dann auch in die beiden Hilfsgerätezüge eingebaut , die 1992 und 1993 für die Berliner S - Bahn aus alten " Stadtbahnern " gebaut wurden und heute noch ( 2012 ) existieren .	22	4
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	22	1
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	11	4
Damit wurde den Spitzenclubs der einzelnen Staaten die Möglichkeit geboten , auf höherem Niveau als in ihren Heimatligen gegen die besten Clubs zwischen Ostsee und Schwarzem Meer zu spielen .	15	1
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	11	6
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	35	4
Heute bezeichnen sich 72 % der Bevölkerung als Ukrainer , 16 % als Russen , 8 % als Juden und 4 % als Rumänen .	17	2
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	16	6
Die Chromosomenzahl beträgt 2n = 14 .	2	4
Westen will mit Militär drohen	0	3
Im ermöglichen die Echtzeitdarstellung der errechneten Bilder auf einem Monitor , die Manipulation von Verarbeitungsparametern über Dreh - und Schieberegler , das Speichern von Bildern und Sequenzen auf Festplatten oder Wechseldatenträgern , die Erfassung von Patienten - und Untersucherdaten über eine Tastatur und die Ausgabe von Bildern an einen Drucker und / oder ein Picture Archiving and Communication System .Limitierte Auflage von 100 Stück .	60	4
Nur die Anpflanzung reblausresistenter Weinstöcke rettete den Weinbau in Hetzeldorf ( siehe : Weinbau in Rumänien ) .	1	2
Die A 33 wurde hier in Troglage gebaut und anschließend eingehaust .	10	5
Beispiele hierfür sind etwa die sechste Staffel der Fernsehserie 24 , die Spielfilme Projekt : Peacemaker und A Beautiful Mind -- Genie und Wahnsinn ( hier wieder in der Hand der Sowjets ) oder die Romane Splinter Cell von Tom Clancy oder Wild Fire von Nelson DeMille .	30	2
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	18	2
Die Figur des Androgeus ist mit Mandubracius gleichzusetzen , die Namensänderung beruht offenbar auf einen Kopierfehler , der bei Orosius ( Historiarum adversum paganos libri VII . )	26	1
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	10	3
Der Weser - Skywalk ist eine im Jahr 2011 errichtete Aussichtsplattform aus verzinktem Stahl auf der östlichsten der sieben Hannoverschen Klippen ( Wesersandstein ) , die sich nahe dem Dreiländereck Nordrhein - Westfalen - Niedersachsen - Hessen zwischen den Ortschaften Würgassen und Bad Karlshafen bis zu 80 m über der Weser erheben .	8	2
Ich hatte einen sehr schönen Abend !	4	4
Die Stimmung auf dem Mifa - Gelände ist aufgeheizt .	2	2
Manche Spielaktionen müssen in einem Zeitlimit erfolgen .	3	1
An Deck finden 3.160 TEU , unter Deck 2.602 TEU Platz .	4	2
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	6	2
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	1	4
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	6	6
Es existieren auch Modelle mit automatischer Aufwicklung , mit Tragegriff statt Fahrgestell ( Schlauchträger ) oder in geschlossener Bauweise , bei der der Schlauch nicht direkt zugänglich ist .	18	4
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	4	1
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	13	6
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	7	3
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	9	2
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	4	5
Zwischen den Zehen waren Sporne , die die Südinsel - Riesengans vermutlich bei Kämpfen einsetzte .	0	4
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	19	3
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	6	3
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	15	1
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	4	6
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	6	3
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	15	3
Allein der Deutsche Reisepreis - Sicherungsverein in München hat nach Angaben von Vorstandsmitglied Rudolf Wendorff in den vergangenen Monaten 25 Unternehmen wegen ihrer wirtschaftlichen Schieflage den Versicherungsvertrag gekündigt .	8	2
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	7	6
Zusammen mit niedrigviskosen Polyisocyanaten sind Formulierungen mit VOC - Werten von 250 g / l erzielbar .	6	2
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	18	1
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	12	2
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	26	2
KÍ Klaksvík qualifizierte sich für das Halbfinale .	2	6
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	18	6
Er ist durch einige schräg bis wellenförmig verlaufende Adern gekennzeichnet .	2	3
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	15	3
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	13	1
Soziale Konflikte kamen auf und mit ihnen einige neue religiöse Bewegungen , unter ihnen Tenrikyō , Kurozumikyō und Ōmoto .	0	4
Insbesondere der Mülheimer Süden bildet entlang der Hänge des Ruhrtals die grüne Lunge der Stadt .	2	5
" Jammers Minde " erfuhr zahlreiche Bearbeitungen in der Belletristik , Musik und Kunst .	5	5
Das für Jesus reserviert gebliebene Wort " Menschensohn " drückt eine neue , das ganze Neue Testament prägende Vision des Einsseins von Gott und Mensch aus : " im Rätselwort vom Menschensohn begegnet uns ganz dicht das Ureigene der Gestalt Jesu , seiner Sendung und seines Seins .	33	2
Im - Bredow - Institut für Medienforschung an der Universität Hamburg ( HBI ) ist eine eigenständige gemeinnützige Stiftung mit dem Ziel , Medienforschung , die Erforschung des Themenfeldes öffentliche Kommunikation , insbesondere auf dem Gebiet des Hörfunks und des Fernsehens sowie anderer elektronischer Medien , in interdisziplinärer Weise zu betreiben und die Ergebnisse der Wissenschaft , Praxis und Öffentlichkeit zu der Verfügung zu stellen .	10	4
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	6	2
gro	0	2
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	9	4
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	18	3
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	16	1
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	28	2
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	1	2
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	11	4
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	10	3
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	9	3
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	10	5
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	36	2
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	32	1
Vielmehr handelt es sich um einen Metaserver ( Datenbroker ) , der seinerseits Bildinformationen ( Metadaten ) und Abbildungen dezentral verteilter Bilddatenbanken zusammenführt .	4	1
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	10	2
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	16	4
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	11	3
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	21	2
Außerdem wurde er ein bekannter Sportfunktionär .	0	4
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	5	1
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	4	2
Es lohnt sich !	3	1
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	14	2
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	12	2
Für eine 300 Euro teuere Torte von einem angeblichen Meisterkonditor war das einfach nur furchtbar -- die gelieferte Torte hatte keinerlei Ähnlichkeit mit dem Bild der Torte die wir haben wollten ( welches wir ihm ja überlassen hatten ) .	36	5
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	12	4
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	21	6
Zwei übergroße Skyphoi , Trinkgefäße , gehören wie die Amphoren zur mittleren Geschirrqualitätsklasse des Fundes .	7	2
De Klerk versuche die Gewalt in den Schwarzensiedlungen als internen Machtkampf unter Schwarzen darzustellen , statt sich der `` zentralen Rolle der Sicherheitskräfte '' bei den Unruhen zuzuwenden , denen in drei Jahren 8000 Menschen zum Opfer fielen .	16	2
Der Canto General ist ein Oratorium für zwei Solostimmen , gemischten Chor und Orchester des griechischen Komponisten Mikis Theodorakis auf Texte aus dem Gedichtzyklus Canto General ( " Der große Gesang " ) des chilenischen Dichters Pablo Neruda .	15	6
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	9	3
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	17	1
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	12	5
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	6	2
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	6	6
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	11	2
Die Verleihungen der Victoria - Kreuze erfolgten durch Abstimmung der Besatzung aufgrund einer nur außerordentlich selten angewendeten Regelung in den Verleihungsbestimmungen der Auszeichnung , wonach das Victoria - Kreuz bei besonderer Tapferkeit einer Einheit oder Schiffsbesatzung auch an die Einheit oder Besatzung verliehen werden kann , die dann ihrerseits getrennt nach Offizieren und Mannschaftsdienstgraden über die konkrete Person abstimmt , welche ausgezeichnet wird .	5	3
Den Namen , Apostolisches Vikariat Nordgansu , nahm es am 28 .	8	1
Die Diskussion darüber ist so alt wie die junge indische Demokratie , aber in einer Zeit zunehmender Kastenauseinandersetzungen aktueller denn je .	11	1
Für den Fall einer Konvoibegleitung sah eine Konvoi - Marschordnung vor , dass die Kriegsschiffe ein einschließendes Viereck um die Handelsschiffe bilden und in der Mitte dieses Vierecks sich ein weiteres Kriegsschiff befindet , das die Signale des Flaggschiffs für alle sichtbar wiederholt und so für Ordnung unter den Kriegs - und Handelsschiffen sorgt .	35	2
Der Ex - Nationalspieler blieb noch zwei Jahre in der Verbandsliga Westfalen bei den Sportfreunden Trainer , ehe er zur Saison 1966 / 67 den VfL Klafeld - Geisweid 08 in der Landesliga übernahm und sofort zum Aufstieg in die Verbandsliga führte und mit dem VfL drei Runden dort verbrachte .	15	4
Badewitz ' alter Freund Wim Wenders , der für Hof vor Jahren den Beinamen `` Home of Films '' erfand , präsentierte diesmal die deutsche Erstaufführung seines mit und für Antonioni inszenierten Films Jenseits der Wolken -- das Road Movie als Episodenfilm , der Episodenfilm als Road Movie .	39	3
In dem Mai 2006 erfolgte auf der fünften Parteiversammlung die Umbenennung in Tvarka ir teisingumas , nachdem bereits zu den Parlamentswahlen 2004 eine Wahlliste unter dem Namen Rolando Pakso koalicija " Už tvarką ir teisingumą " ( Rolandas ' Paksas ' Koalition " Für Ordnung und Gerechtigkeit " ) unter der Führung der LDP angetreten war .	39	3
In der Levante und in den Hochländern von Iran und Afghanistan liegen sie bei 15-20 ° C , in den Hochgebirgen betragen sie nicht mehr als 5-10 ° C , während sie auf der arabischen Halbinsel überall mindestens 25 ° C betragen .	18	1
Bei dem Machtkampf zwischen ANC und Inkatha -- Freiheitspartei ( IFP ) sind seit 1984 mehr als 13 000 Schwarze umgekommen .	7	1
Er veröffentlichte zahlreiche Beiträge und kuratierte Ausstellungen zum Barock , zu japanischen Farbholzschnitten , zur klassischen Moderne und zeitgenössischen Kunst , unter anderem zu John Cage , Lovis Corinth , Johann Bernhard Fischer von Erlach , Luca Giordano , Wolfgang Hainke , Richard Hamilton , Martin Honert , Ilya Kabakov , William Kentridge , Max Liebermann , André Masson , Bjørn Melhus , Richard Oelze , Jörg Sasse , Mark Tobey und Wols .	42	4
Bei den Einzelrennen im ersten Abschnitt der Saison konnte sie Plätze im vorderen Teil des Feldes belegen .	13	2
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	6	3
Nach ersten Veröffentlichungen und Literaturpreisen gab sie 2004 ihre Anstellung bei einer Bank auf , um sich fürderhin ausschließlich der Literatur zuzuwenden .	15	1
In den Fjord , der im Norden Connemaras endet , mündet der Erriff River , der kurz vorher die Aasleagh Falls ( irisch : Eas Liath ) herunterstürzt , die , genau wie der Ort Leenaun , die Filmkulisse für " The Field " mit Richard Harris bildeten .	21	1
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	11	1
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	4	1
Weiterhin ist eine Patentrecherche nach vorbekanntem Stand der Technik bei der Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Patentanmeldung hilfreich .	7	2
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	2	1
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	3	2
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	2	2
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	2	4
Weiter war er als Gesandter beteiligt an den Verhandlungen im Zusammenhang mit dem Schonischen Krieg zwischen Dänemark und Schweden sowie an der Rückgabe der als Pfand in Lübecker Besitz befindlichen Stadt Mölln an das Herzogtum Sachsen - Lauenburg .	27	4
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	4	2
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	6	2
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	9	4
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	20	3
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	0	2
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	6	2
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	17	2
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	4	6
Großfirmen schicken ihre Auszubildenden zum gegenseitigen Kennenlernen oder zu Weiterbildungsseminaren während der Ausbildung .	5	6
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	11	2
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	4	2
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	0	2
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	29	2
Allerdings waren Die Ärzte der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien zuvorgekommen und hatten auf der CD einen Aufkleber mit der Aufschrift " Diese CD darf aus Jugendschutzgründen nicht an Jugendliche unter 18 verkauft und öffentlich nicht beworben werden . "	4	2
Die Liebesballade How Deep Is Your Love wurde von den Gibb - Brüdern geschrieben und im Frühjahr 1977 im Château d' Hérouville , Hérouville , Frankreich mit den Produzent Albhy Galuten und Karl Richardson aufgenommen , allerdings zunächst nur eine Demoaufnahme , die eigentlichen Aufnahmen fanden dann in den Criteria Studios in Miami statt .	51	1
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	17	4
23 große Hotels sind allein in Rangun im Bau oder bereits fertig .	7	1
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	31	1
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	0	2
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	4	4
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	10	2
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	0	3
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	5	6
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	18	6
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	34	1
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	3	4
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	12	5
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	5	6
Die Bürgermeisterin ist Vorsitzende des Stadtrates und wird von diesem alle zweieinhalb Jahre gewählt .	10	2
Ich war damit immer zufireden .	2	3
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	18	3
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	22	6
Mutationen in diesem Gen sind für das Rubinstein - Taybi - Syndrom ( RTS ) verantwortlich .	15	6
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	16	6
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	14	5
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	14	2
Außerdem komponierte er auch größere Werke , darunter ein Musiktheaterstück und ein Requiem für Jazzorchester .	2	1
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	28	3
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	12	3
Sie wurde mit Unterstützung des Ministeriums für Staatssicherheit ( MfS ) herausgegeben , um die Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas , die in der DDR seit 1950 verboten war , zu schwächen und zu zersetzen und Mitglieder dazu zu bewegen , sich von der Wachtturm - Gesellschaft zu lösen .	15	6
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	3	2
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	11	4
In den Industrie - und Universitätsstädten wie etwa Decatur und Urbana sowie in dem Bergbaugebiet mit weniger fruchtbarem Boden im Süden schneiden die Demokraten besser ab .	7	2
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	8	4
Zuvor hatte 1897 ein Zyklon zerstört , was nach dem abgeebbten Goldrausch in den 1870er Jahren übrig geblieben war .	5	4
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	15	4
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	7	2
In dem Archiv der Universitäts - und Landesbibliothek Düsseldorf befindet sich im Bestand 1 / 8 , Best.Nr. 254 , Nachlassbibliothek Fahne auf der Fahnenburg , 1934-1942 ( Vorsignatur : Alte Aken 90 ) auf einem Blatt eine maschinenschriftliche Gesprächsnotiz , derzufolge im Jahr 1934 ein Herr Dr. Stommel mit der damaligen Landes - und Stadtbibliothek über den verbliebenen Bibliotheksnachlass des Anton Fahne verhandelt hat .	19	1
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	11	2
Die Bevölkerungsdichte beträgt 1.786,1 Einwohner pro km ² .	6	1
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	26	2
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	21	4
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	21	2
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	6	1
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	9	4
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	0	2
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	15	4
Von 1969 bis 1970 war er Arbeitsminister und von 1972 bis 1974 Finanzminister in der Regierung von Präsident Richard Nixon sowie von 1982 bis 1989 Außenminister in der Regierung von Präsident Ronald Reagan .	24	2
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	12	3
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	25	3
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	3	3
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	1	3
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	24	6
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	23	1
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	21	2
Heute untersteht es als Suffraganbistum dem Erzbistum Mailand .	1	5
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	14	1
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	20	5
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	5	3
Zudem sind Impulsantworten starr und nicht editierbar ( z. B. Position im Raum ) .	2	6
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	8	3
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	6	5
Viscount Gort und Maria O'Grady ( 1791-1854 ) .	6	5
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	2	3
Seit 1987 häufen sich jedoch die Fälle .	2	3
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	13	6
Das Album erhielt größtenteils wohlwollende Kritiken , so meint Katja Scherle von laut.de : " Einfach , natürlich , lebendig und intelligent : Hamburger Schule kumuliert mit gesetztem Berlin - Pop " und Daniel Erk schreibt auf jetzt.de , dem Jugendmagazin der SZ : " Janka sind einer dieser Bands , die zu Unrecht unbemerkt unter dem aufgeregt hupenden Tomte - Juli - Helden - Indiepop - Radar hindurchschlüpfen " .	53	4
Die Modellbezeichnung Electra hatte bei Buick eine große Tradition seit 1959 als Electra , Invicta und LeSabre zusammen mit einem neuen Design die Basis der Topmodelle der Buick - Palette bildeten ( deshalb symbolisiert auch das bis heute verwendete Buick - Emblem mit seinen drei Wappenschildern genau diese drei Baureihen ) .	26	2
Eine Studie Birgitta Theanders von 2006 zu den Inhalten der Mädchen - Bücher Ringnér - Lundgrens zwischen 1945 und 1965 belegt überraschenderweise , dass die Autorin weniger die klassischen Themen wie einfache Probleme oder romantische Liebesgeschichten behandelte , sondern vielmehr soziale Klassenunterschiede und seit den 1960er Jahren auch Globalisierungprobleme ansprach .	37	1
Die seit 1975 von Jahr zu Jahr in zunehmend bombastischem Rahmen und mit immer größerem Sicherheitsaufgebot laufenden Wirtschaftsgipfel sind der Versuch der Reichen des Nordens , einen Minimalkonsens auf Kosten der großen Mehrheit der nicht am Tisch sitzenden Staaten zu finden .	26	3
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	1	2
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	17	3
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	10	2
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	7	1
Es gibt nichts zu beanstanden .	2	3
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	6	3
Außerdem wurde er ein bekannter Sportfunktionär .	3	2
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	17	2
Es können ab Werk bis zu vier Festplatten zu je 2000 GB eingebaut werden , wodurch bis zu 8 Terabyte an Speicher zur Verfügung stehen .	21	4
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	2	3
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	5	2
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	18	3
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	12	2
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	6	4
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	11	3
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	12	2
Im guten Geschäftsentwicklung braucht die Sparkasse des Kreises Hameln - Pyrmont dringend mehr Platz .	5	5
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	21	1
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	31	1
Bei dem London Jazz Festival 1994 führte die Sängerin Norma Winstone ein Konzert mit seinen Kompositionen auf .	12	4
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	1	3
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	17	2
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	1	3
Sie wurde - mit Ausnahmen - alle zwei Jahre ausgetragen , seit 2007 alle vier Jahre .	4	5
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	13	3
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	25	1
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	16	4
Über dem Sturz folgt eine glatte Leiste , die ein beperltes Flechtband darüber abtrennt .	0	2
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	6	1
Dort spielte er insgesamt in 479 verschiedenen Rollen und war alleine am Broadway 22 Jahre tätig .	2	1
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	15	3
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	7	1
Zuletzt wurden noch die Lagerhäuser der landwirtschaftlichen Genossenschaften in Groß Siegharts und Raabs bedient .	4	6
Die Familie der Bonzi stellte in hundert Jahren allein fünf Bischöfe .	2	2
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	10	6
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	3	2
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	12	5
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	8	4
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	11	4
Weit verbreitet ist der Konsum der narkotisierenden Droge Kath .	9	1
Als dann sowjetische Truppen das Land besetzen , gibt es für die Bockerers nur noch den Weg zurück nach Hause .	2	6
Das spätere ZF - Getriebe war vollsynchronisiert .	7	1
Anlässlich des 50 - jährigen Gründungs - Jubiläums der Mekane - Yesus - Kirche in Äthiopien im Januar 2009 wurde seiner Familie eine Medaille für Hermann Bahlburgs " besonderen Einsatz bei der Rettung von Äthiopiern " nach dem Attentat auf den italienischen Vizekönig Rodolfo Graziani übergeben .	30	2
Der württembergischen Tradition folgend , dominiert auch in Stuttgart der Rotwein .	10	4
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	2	3
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	16	1
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	10	2
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	13	6
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	21	1
Die Hofkonditorei Café Seelos ist eine historische Konditorei in Sigmaringen an der Fürst - Wilhelm - Straße 22 .	15	1
Diese Bevölkerungsgruppe sinkt aufgrund von Alterung und Schrumpfung besonders stark .	7	6
Danach studierte er bis 1950 an der Phillips Academy in Andover ( Massachusetts ) .	5	1
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	9	2
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	17	3
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	3	1
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	29	3
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	7	2
Die kroatische Staatsbildung in der Herzegowina zeigt nur , daß die Nichtakzeptanz eines moslemischen Bosnien nicht allein eine serbische Angelegenheit ist , mag dies durch das taktische muslimisch - kroatische Zusammengehen gegen die Serben eine Zeitlang auch so ausgesehen haben .	5	6
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	0	2
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	7	2
Im aber nur einige wenige Personenwagen bis 1913 von Deutz gebaut .	10	3
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	14	4
Am der Finanzinstitute schrumpften dadurch stärker als ihre Schulden .	1	2
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	6	2
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	13	2
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	4	3
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	15	4
Komnenos ( griechisch ??????? ? ???a? ??µ????? ;	0	4
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	6	5
Das Zeichnen war im Lebenswerk des Arnold Bode die bedeutendere Ausdrucksform .	11	1
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	19	1
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	7	2
Weite Teile im Süden sind von Dünen bedeckt ( Simpsonwüste ) .	6	3
In Deutschland fehlen aufgrund der 2001 aufgehobenen Meldepflicht nach Infektionsschutzgesetz gegenwärtig aussagekräftige Daten zur aktuellen Häufigkeit des Tetanus .	9	6
Dieses Bild eines geradlinigen Elektronenflusses begann sich Mitte der sechziger Jahre zu wandeln , als der spätere Nobelpreisträger Peter D. Mitchell , zunächst aufgrund rechnerischer Überlegungen , zur Überzeugung gelangte , dass vom Ubichinon nur eines statt der ursprünglich angenommenen zwei gebundenen Elektronen weitergegeben wird .	24	6
Hallo G &amp; W Team , vielen Dank nochmal für die schnelle und kompetente Bürovermietung .	1	1
Solo ist ein unabhängiges Familienunternehmen .	4	6
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	1	2
Nach Anfängen als Rockmusiker trat er während seines Studiums als Jazzsaxophonist u.a. mit dem Jazz Ensemble des Pianisten Chris Burn , das 1980 den BBC Big Band Award gewann , und mit seinem Bruder Phil Butcher , einem Kontrabassisten , auf .	40	2
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	7	5
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	25	1
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	3	3
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	21	5
Ein Zimmerwechsel war auch nach wiederholtem Nachfragen nicht möglich .	8	4
Grayson sieht dieses Schreiben als Sondierungsbrief .	5	6
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	8	3
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	5	2
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	0	1
Die Konservativen verleumdeten den Gouverneur und beschuldigten ihn der Korruption .	2	6
Dennoch verfolgt er sein Ziel rücksichtslos , als er in Sally 's Tankstelle nicht nur die Telefonzelle umfährt , in der sein Opfer gerade die Polizei zu benachrichtigen versucht , sondern auch die Tierkäfige zerstört , in denen die Inhaberin der Tankstelle exotische Tiere wie Schlangen , Spinnen und Leguane hält .	28	4
Dort sind im Anhang auch die Schallabsorptionswerte der gängigsten Bauteile angegeben .	5	2
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	19	2
Dem überregionalen Straßenverkehr dienten außerdem die F 2 Richtung Berlin und Schleiz , die F 6 Richtung Dresden und Wernigerode , die F 87 Richtung Frankfurt / Oder und Weimar , die F 95 Richtung Karl - Marx - Stadt , die F 181 Richtung Merseburg , die F 184 Richtung Magdeburg und die F 186 von Borsdorf nach Schkeuditz .	58	2
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	4	3
Hierfür erhielt das Unternehmen 2007 eine Auszeichnung durch die Initiative Freiheit und Verantwortung der Deutschen Wirtschaft und 2005 eine Platzierung beim MIMONA - Wettbewerb .	19	6
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	16	2
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	31	6
Das Plateau besitzt keine oberirdischen Fließgewässer , weil das Niederschlagswasser im verkarsteten Untergrund versickert .	6	1
Nach dem Auslaufen des Leihvertrags beschloss der Verein den Spieler fix unter Vertrag zu nehmen .	2	5
Er befindet sich südlich des marokkanischen Grenzwalls und damit außerhalb der von Marokko besetzten Teile der Westsahara .	6	5
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	4	2
Die werktägliche Arbeitszeit darf acht Stunden nicht überschreiten .	4	2
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	8	4
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	12	3
In dem Westen war ein Anschluss an den Klarastrandsleden , ein Teil der Stockholmer Nord - Süd - Achse , geplant , der mittels einer Brücke über die Gleisanlagen nördlich des Stockholmer Hauptbahnhofes etwa in Höhe des Norra Bantorget erreicht werden sollte .	31	6
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	15	1
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	17	4
DEC selbst versuchte dann , auch im Bereich der UNIX - Betriebssysteme Fuß zu fassen , und vermarktete neben dem proprietären " OpenVMS " das eigene UNIX " OSF / 1 " zunächst als " Digital Unix " und später als " Tru64 UNIX " .	42	3
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	23	2
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	7	1
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	6	2
Alle diese Institutionen waren jeweils in ihrem Tätigkeitsbereich auch mehr oder weniger an der Verfolgung von politischen Gegnern , so genannten " Asozialen " , den Juden in Düsseldorf , Sinti und Roma , Homosexuellen , Zwangsarbeitern , psychisch Kranken und angeblichen " Deserteuren " beteiligt .	0	2
Rauff hatte noch in Rom derartige " Experten " angeworben und spielte innerhalb der " Expertengruppe " eine führende Rolle : Nach den amerikanischen Geheimdienstberichten war Rauff am Aufbau der syrischen Geheimpolizei " Deuxieme Bureau " beteiligt , ebenso soll er enge Kontakte zum Chef des syrischen Militärgeheimdienstes unterhalten haben .	21	2
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	12	6
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	6	3
Ludwig Philipp war der einzige Sohn von Herzog Ludwig I. von Orléans und Auguste Marie Johanna von Baden - Baden .	8	3
Zu der selben Zeit war er Mitglied von Aufsichtsräten verschiedener Reichsgesellschaften .	4	2
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	3	2
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	2	2
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	17	3
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	9	2
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	10	6
Zunächst forderte er die Freier in einer von ihm einberufenen Volksversammlung vergeblich auf , sein Haus zu verlassen .	15	2
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	22	5
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	22	5
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	25	6
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	10	3
Die Umfahrungsstraße von St. Christina in Gröden ist eine Ortsumgehung , die vom westlichen Ortsende von St. Christina in Gröden ( km 16,995 der Grödner Straße ) über mehrere Brücken und zwei Tunnels bis etwa 300 m östlich von St. Christina ( km 18,490 der SS 242 ) führt .	6	3
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	28	3
In Arbeitsgruppen werden sich anschließend Politiker und rund 300 Experten mit vier Themenkomplexen befassen : Demokratie , Menschenrechte und Islam , islamische Wirtschaftsstrategien , gemeinsame Bemühungen um einen Frieden auf dem Balkan sowie die Rolle der Moslems in Deutschland und Europa .	18	2
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	30	6
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	4	3
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	16	2
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	16	2
Im Landtagswahl 2009 verzeichnete die FDP mit einem Plus von 3,9 % den größten Stimmenzuwachs aller Parteien und zog mit einem Ergebnis von 7,2 % , das ihr bislang bestes Ergebnis in Brandenburg überhaupt darstellt , erstmals seit den Wahlen von 1990 wieder in den Landtag ein , in dem sie seitdem mit sieben Abgeordneten vertreten ist .	31	1
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	20	5
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	11	4
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	25	5
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	5	4
Der VFC wurde der Gauliga Sachsen zugeordnet .	1	2
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	3	4
Trotz dreier Punkte Rückstand nach 34 Spielen gelang mit dem 2:0 gegen Union Solingen der Sprung auf Platz zwei mit 50:26 Punkten hinter Arminia Bielefeld ( 51:25 ) , aber noch vor Münster ( 49:27 ) und Fortuna Köln ( 48:28 ) .	37	4
Über seine Schwester Aline bekam er Kontakt zu philosophischen Zirkeln ;	10	1
Parität ( Lehrer : Eltern : Schüler = 2 : 1 : 1 ) , wie sie bei einer Schulkonferenz üblich ist , erreicht die Gesamtkonferenz in Sachsen - Anhalt durch eine entsprechend hohe Anzahl von Eltern - und Schülervertretern .	29	3
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	10	2
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	4	5
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	6	2
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	19	3
Wenige Blüten stehen in einer lockeren , traubigen Blütenstand zusammen .	4	3
Groß baute in Stuttgart viele herrschaftliche Villen im klassizistischen Stil und später auch einige öffentliche Gebäude .	3	5
Das Race of Champions ist eine Autosportveranstaltung , die vom schwedischen Präsidenten der Firma IMP ( International Media Production ) , Fredrik Johnsson und seiner Partnerin , der ehemaligen französischen Rallye - Werksfahrerin Michèle Mouton ( bis 2006 auch privat ein Paar ) ins Leben gerufen wurde und seit 1988 am Ende eines jeden Jahres als Einladungsturnier durchgeführt wird .	33	4
Die Strecke wurde elektrifiziert und erhielt ein zusätzliches Meterspurgleis , über die Reuss entstand eine Brücke .	13	4
Nach dem Auslaufen des Leihvertrags beschloss der Verein den Spieler fix unter Vertrag zu nehmen .	9	4
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	22	2
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	10	3
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	12	5
Allerdings schied das Trio durch hohe Niederlagen aus .	3	2
Zu den Entwicklungen und Produktionen unter seiner Mitwirkung gehören Ferienexpress , Wurlitzer , Wer A sagt , Grand Prix der Volksmusik , Der große Liebestest , Die Barbara Karlich Show , Wickie , Slime &amp; Paiper , Taxi Orange , Sendung ohne Namen , Starmania und Expedition Österreich .	31	3
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	7	2
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	15	3
Die Betrachtung und Analyse der Färbung kann dadurch mittels Phasenkontrastmikroskopie durchgeführt werden .	8	4
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	13	2
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	6	2
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	4	2
Flieger verlebte ihre Kindheit mit ihren Eltern und ihrem älteren Bruder in Potsdam .	10	3
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	24	2
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	4	4
Kunstausstellungen Berlin 1891 , 1896 , 1904 , 1904 und in Düsseldorf 1902 und 1904 " ( Thieme - Becker , Bd .	15	1
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	11	3
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	0	2
Zu dieser Zeit zog sie Stalins Ungnade auf sich , die auf drei Vorfälle zurückgeführt wird , nämlich ihre Teilnahme an einer Feier in der Moskauer Synagoge im Jahr 1945 , ihre Anwesenheit an der Trauerfeier für den ( auf Stalins Befehl ermordeten ) jüdischen Schauspieler Solomon Michoels und ihr Zusammentreffen mit der ersten israelischen Botschafterin in der Sowjetunion , Golda Meir , mit der sie sich auf Jiddisch unterhielt .	12	2
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	4	2
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	2	6
Die Praxis des " Outens " ist vor dem Hintergrund der Act - Up - Bewegung entstanden und wurde als bewusst provokative Aktion eingesetzt , um durch das Benennen von homosexuellen Prominenten diese dazu zu zwingen , sich auch in der Öffentlichkeit zu ihrer Homosexualität zu bekennen .	11	2
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	19	1
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	16	3
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	11	5
Sein umfangreiches Werk genießt weltweite Popularität und gehört zum zum bedeutendsten Repertoire der Klassik .	12	2
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	23	1
Im den Berliner SV von 1892 und war 1894 Mitbegründer des Allgemeinen Deutschen Sportbundes .	6	2
Das Lokal ist trotzdem einen Besuch wert .	1	3
Zu der Herstellung werden Chromstähle ( 2-3 % - Chrom bis 7-12 % - Chrom ) verwendet , die bestimmte schmelzmetallurgische Prozesse wie das Elektroschlacke - Umschmelzverfahren ( ESU ) oder das Lichtbogen - Vakuum - Umschmelzen ( LBV ) durchlaufen .	31	2
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	8	5
Was bei meiner vierbeinigen Begleiterin schon etwas heißt .	0	2
Sie hebt hervor , dass sich aus Sidonies Perspektive der Blick auf die einfachen Mitglieder des Hofes und deren liederliches Treiben ergebe , und führt kritisch an , " dass Jacquot sie [ die Perspektive ] im zweiten Teil eine Weile aufgibt , um Marie Antoinette nach Gabrielle de Polignac ( Virginie Ledoyen ) schmachten zu lassen und ihr bei ihrem letzten Auftritt im Hof in die Arme zu fallen . "	36	1
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	24	1
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	9	2
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	1	2
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	18	2
In Arbeitsgruppen werden sich anschließend Politiker und rund 300 Experten mit vier Themenkomplexen befassen : Demokratie , Menschenrechte und Islam , islamische Wirtschaftsstrategien , gemeinsame Bemühungen um einen Frieden auf dem Balkan sowie die Rolle der Moslems in Deutschland und Europa .	2	3
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	23	2
Auch seine freiberuflichen Tätigkeiten im Bereich Organisation und Durchführung von Veranstaltungen ( 5 Supercup - Turniere für Herren - Nationalmannschaften in Berlin , Herren - Basketball - EM 1993 , Damen - WM 1998 , Leichtathletik - Weltmeisterschaften der Behinderten 1994 im Olympiastadion Berlin etc. ) sind erwähnenswert .	20	1
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	2	2
Birmanische Rekruten blieben mit 28,5 % weiterhin unterrepräsentiert .	4	2
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	19	3
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	13	5
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	20	2
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	6	2
Nach Aufenthalten als Assistenz - Professor an der Universität Mannheim , am University College London und an der London School of Economics ( LSE ) forschte und lehrte er an der französischen Business - Schule Insead und an der LSE , bevor er 2006 nach Frankfurt ging .	44	2
Der Mühlbach , ein in 135 Metern über NN entstehender Zusammenfluss mehrerer auf dem Lohrberg in Seckbach entspringender Quellen , mündet nach etwa einem Kilometer überwiegend verrohrtem Bachlauf in das Seckbacher Ried und sorgt dort für die nötige Feuchte des Areals .	32	2
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	1	2
1967 wurden Franz - Josef Gresch , Werner Heim , Otto Brief , Richard Unterberger , Klaus Münstermann und weitere Dan - Träger vom Deutschen Dan - Kollegium damit beauftragt , Techniken aus Jiu Jitsu , Judo , Karate , Aikidō und anderen Kampfsportarten zu einem neuen Selbstverteidigungssystem zusammenzustellen .	8	2
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	25	1
-- " Gill kombiniert Details über ihre begleitenden Stammesmitglieder mit ihren Beobachtungen der Landschaft und mit dem Job , mit dem sie beschäftigt sind , dabei überblendet sie die Beschreibungen der täglichen Routine der Baumpflanzer mit Anekdoten über ungewöhntliche Kreaturen und Situationen mit denen sie während ihrer Arbeitsexpeditionen konfrontiert werden .	3	5
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	8	2
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	10	6
Juli 2009 in Klagenfurt , Österreich ) war ein kanadischer Eishockeyspieler und - trainer .	4	1
Die Gegenleistungen für den Werteverzehr an den dauerhaften Produktionsmitteln wird in Form von Abschreibungen bewertet und in Marktpreisen festgehalten .	8	6
Darin ist ein " Danckrath von Grebenstein " erwähnt .	4	5
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	5	1
Analoges gilt für das Minimum , dieses kann nicht unterschritten werden .	2	2
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	9	2
Gleichzeitig besaßen alle von und nach Leipzig führenden Eisenbahnstrecken Bahnhöfe im Kreisgebiet .	6	4
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	19	3
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	15	4
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	2	1
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	11	6
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	3	2
Bei Fragen um Luster und Leuchten ist die Fa Maresch Kristall Leuchten meine erste Wahl .	15	1
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	11	6
58,6 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 7,8 Prozent waren allein erziehende Mütter , 29,3 Prozent waren keine Familien , 26,3 Prozent waren Singlehaushalte und in 12,1 Prozent lebten Menschen im Alter von 65 Jahren oder darüber .	6	3
Eine Silhouette aus dicht aneinander liegenden und mit Leuchtreklamen versehenen Wolkenkratzern , die sich entlang der Hänge des dahinter aufragenden Victoria Peaks erheben .	10	6
Ungenügend gespiegelte Säuglinge werden deshalb instinktiv -- um des Überlebens willen -- sehr schnell lernen , so zu agieren , dass sie positive oder auch negative Bestätigung ihrer selbst bekommen , oder aber selbst zu Spiegeln für ihr Umfeld werden .	16	1
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	4	2
Die offen bleibende Frage : Wird Lucho Abril Marroquín seine Infantophobie abschütteln ?	3	3
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	7	2
Schließlich brachte er auch den Bau eines eigenen Formel - 1 - Chassis ins Spiel .	15	1
Das Haar wurde auf Spindeln , die auf dem Schenkeln gerollt wurden , in lange Fäden gesponnen und dann zu Schnüren geflochten .	5	1
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	13	1
Andererseits begann er , auf eigene Kosten für die Franziskaner ein Kloster in Roskilde zu bauen .	1	3
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	8	1
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	17	1
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	7	6
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	3	2
Rogoźno ist Sitz einer Stadt - und Landgemeinde .	3	3
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	9	4
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	15	4
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	8	3
Anschließend studierte sie an der Universität Łódź Wirtschaft und schloss ihr Studium mit einem Diplom ab .	4	2
Unter besonderem Schutz stehen hier Watt - und Marschflächen .	4	2
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	15	3
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	13	1
Die `` Weisen '' wollen ihr Gutachten am heutigen Dienstag vorstellen .	7	1
Sein Cousin ist der Architekt und Karikaturist Ernst Maria Lang .	5	2
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	6	2
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	7	5
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	30	2
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	13	6
Darunter sind François Truffaut , Wim Wenders ( 1969 ) , Rainer Werner Fassbinder ( 1969 Uraufführung des Films Katzelmacher ) , Mike Leigh ( 1972 ) , Patricio Guzmán ( 1973 ) , Krzysztof Kieślowski ( 1974 ) , Jim Jarmusch ( 1980 ) , Lars von Trier , Bryan Singer , Atom Egoyan ( 1984 ) und Thomas Vinterberg ( 1996 ) .	11	3
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	4	2
Im sich durch den trockenen australischen Humor aus , einem Markenzeichen Hogans .	6	3
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	8	2
Denn als Sahlin , die nach den höchsten Ämtern in Partei und Regierung strebte , wegen des Mißbrauchs staatlicher Kreditkarten für private Zwecke zur Rechenschaft gezogen wurde , nutzte sie ihren hektischen Alltag als Politikerin und Mutter von drei Kindern wirkungsvoll zu ihrer Verteidigung :	40	6
Zuletzt hatte der " Blanke Hans " ganz schön herumgefegt .	8	3
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	3	1
Wir sind sehr erfahrene Ferienwohnungsnutzer , aber wir haben selten eine so saubere und gut durchdachte Wohnung gehabt .	0	2
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	29	6
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	8	2
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	25	1
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	2	3
Es sollte aber , nachdem die Pariser Regierung am am Sonntag abend die gewaltsame Räumung von Straßensperren angeordnet hatte , noch bis in die frühen Morgenstunden dauern , bis die Fahrer und zahlreichen Schaulustige in den Genuß eines Spektakels ganz anderer Art kommen sollten .	20	2
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	3	2
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	12	3
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	2	3
Die Zeit verrinnt .	3	1
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	15	1
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	5	2
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	2	3
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	0	1
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	8	3
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	14	4
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	10	2
Kursawa wurde 1989 nicht wiedergewählt .	4	6
Das ist so , als ob man eine Feuerwehr besucht und sagt , Bitte nichts zeigen , was mit Feuerlöschen zu tun hat , ' kommentiert ein Delegationsmitglied , während es mit dem Kanzler Schritt zu halten versucht .	1	2
Gestalterische Elemente des von Karl Krist entworfenen Dr. - Franz - Klein - Hof sind Arkadengänge und die Verwendung von Spitzbögen , während die von Franz Kaym , Alfons Hetmanek und Hugo Gorge geplanten Wohnanlagen Karl - Höger - Hof und Friedrich - Engels - Hof über eine sachlich gehaltene Fassade mit geometrischen Ornamenten im Fensterbereich verfügen .	43	3
Er sieht jetzt sehr gut aus .	5	2
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	18	2
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	8	1
Er wurde Ende der 1970er - Jahre und Anfang der 1980er - Jahre für mehrere Zwecke gebaut : Außer dem Hochwasserschutz hält er auch noch Trinkwasser für Brisbane und seine Umgebung vor und dient als unterer Speicher eines Pumpspeicherkraftwerkes , der Wivenhoe Power Station .	16	3
Er machte ma Anfang einen kompetenten Eindruck , trotz MessiPraxis .	1	3
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	10	3
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	18	1
Cyclone Empire wurde 1996 als Handelsplattform für Veröffentlichungen im im Bereich Metal gegründet , zudem gehörte der Exklusiv - Vertrieb von Tonträgern weiterer Labels wie Holy Records , Diehard Music und Vic Records in Zusammenarbeit mit dem Intercord Record Service in Deutschland , Österreich und der Schweiz zum Geschäftsfeld .	13	1
Hier gibt es die beste Wurst in ganz Thüringen ! !	7	2
In dem August 1981 förderten Mann / Weil die Karriere von James Ingram mit ihrer Komposition Just Once , Linda Ronstadt und James Ingram sangen als Duett den im Dezember 1986 publizierten Hit Somewhere Out There ( US-Nr. 2 ) , der 1987 zwei Grammy Awards für " besten Song des Jahres " und " besten Filmsong " ( für den Trickfilm Feivel , der Mauswanderer ) erhielt .	58	1
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	4	2
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	22	2
Darüber hinaus wurde Balz von der EVP - Fraktion als ordentliches Mitglied in den im Oktober 2009 konstituierten Sonderausschuss des Europäischen Parlaments zur Finanz - Wirtschafts - und Sozialkrise ( CRIS ) entsandt , gehört der Delegation des Europäischen Parlaments zu den ASEAN - Staaten ( DASE ) als Vollmitglied und der Delegation des Europäischen Parlaments zur Volksrepublik China ( D - CN ) als Stellvertretendes Mitglied an .	8	4
Jahrhunderts durch den Hofbaumeister Rochus Graf zu Lynar der Westflügel und Hofabschluss sowie die nördlich anschließende Hofapotheke .	17	1
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	4	3
Östlich erstreckt sich ihre Verbreitung bis nach Sibirien .	7	4
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	6	3
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	7	6
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	9	2
Die Amerikanische Unternehmen sind gar nicht mehr ` amerikanisch ' .	0	2
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	0	1
Sie brachte weitere Truppen und militärische Ausrüstungsgegenstände nach Gedser .	1	4
Seit 1943 wieder im Beiruter Stadtparlament , war al - Yafi 1944 Mitglied der libanesischen Delegation bei der Konferenz zur Vorbereitung der Gründung der Arabischen Liga , 1945 vertrat er sein Land auf der Konferenz von San Francisco , auf der die UNO gegründet wurde .	28	4
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	23	2
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	18	2
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	8	3
Hauptstadt der südspanischen Provinz Baetica war die Wirtschaftsmetropole Corduba .	3	4
Das Personal ist sehr nett , freundlich und hilsbereit .	0	2
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	27	1
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	6	5
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	8	2
Es ist alles sehr sauber und man wird sofort an der Tür freundlich begrüßt .	8	3
Von Svolvær nach Bodø verkehrt eine Schnellbootlinie .	4	4
Im Remigius ( Ingelheim ) befindet .	3	5
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	12	5
Angeschlossen an die Bibliotheca Alexandrina sind ein Kulturzentrum mit Museen und Galerien , mehrere Forschungsinstitute , ein Veranstaltungszentrum und ein Planetarium .	21	1
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	4	1
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	13	1
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	20	6
An dem sechsten Hinterleibssegment sind bei den Weibchen die Ecken des Sternits mit krallenförmigen Fortsätzen versehen .	13	6
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	2	1
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	6	2
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	11	2
Letztlich sind die handelnden Personen entscheidend , nicht die Rechtsform .	2	2
August 2009 wurden in Kinos zum sogenannten Avatar - Day weltweit etwa 16 Minuten aus dem Film der Öffentlichkeit präsentiert .	1	2
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	7	2
Da kann eine Bestellung schon mal untergehen .	4	3
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	19	1
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	34	3
Unter den Interviewten waren auch die Verlagsmanagerin Julia Jäkel , Familienministerin Kristina Schröder und der durch Annette Bruhns und Anne Will befragte SPD - Kanzlerkandidat Peer Steinbrück , zudem gestaltete die in Berlin lebende italienische Künstlerin Monica Bonvicini für die Aktion ein auf Seitengröße abgebildetes Kunstwerk .	36	3
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	5	2
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	21	2
Als Folge der mittlerweile wieder aufgehobenen " Lex Balaguer " , einer Verfassungsänderung , die dem Präsidenten eine direkte Wiederwahl verbietet , trat dieser 2000 nicht zur Präsidentenwahl an , die Hipólito Mejía -- abermals gegen Balaguer , der im Alter von 93 Jahren zum letzten Mal kandidierte -- gewann .	33	1
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	16	3
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	22	6
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	4	4
Auch für die Schifffahrt hat der Ort eine Bedeutung .	4	2
Rabins Vermächtnis	1	6
In dem Hintergrund arbeiteten auch die Zeichner Do - Kyoung Kim , Hyuck - Jin Kwon , Jin - Ju Jung , Myoug - Ho Jo ( Ausgabe 1 ) , Young - Shin Do und Yun - Hee Shin an den Zeichnungen und orientierten sich an den Vorgaben von Sung - woo Park .	51	1
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	2	6
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	10	3
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	5	3
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	12	5
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	19	6
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	3	2
Kamphaeng Phet bedeutet so viel wie Mauer aus Diamanten oder Unüberwindliche Festung .	3	1
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	25	1
﻿Um ein schnelleres Absinken des Stromes nach dem Abschalten zu erreichen , ist der bipolare Betrieb besser geeignet -- bei diesem werden die Spulen ( paare ) mit einer H - Brücke in beiden Stromrichtungen abwechselnd betrieben und die in der Induktivität gespeicherte Energie kann über gegen die Betriebsspannung arbeitende Freilaufdioden dorthin zurückgeführt werden ( siehe auch Spule ( Elektrotechnik ) ) .	19	2
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	11	2
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	15	6
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	17	3
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	0	3
Patricia Madigan und ihr Forschungsteam vom Nationalen Krebs - Institut der USA in Bethesda zählt dazu Kinderlosigkeit , die Geburt des ersten Kindes nach dem 19. Lebensjahr , ein hohes Einkommen und ein an Krebs erkrankter Verwandter ersten Grades .	4	6
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	8	2
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	19	1
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	6	3
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	12	3
Vermutlich handelt es sich beim Kusanagi , das der Öffentlichkeit nicht zugänglich ist , um ein kurzes , zweischneidiges Schwert im Stil der Bronzezeit , nicht etwa um ein Katana , als das es in vielen modernen Interpretationen der Geschichten in Manga und Anime erscheint .	2	1
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	3	2
Das wirtschaftliche Leben erholte sich von den Schäden der vorangegangenen Kriege , insbesondere die Holzindustrie expandierte .	16	1
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	14	2
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	13	4
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	16	5
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	7	3
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	26	5
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	2	3
Der Entwurf der Programmiersprache Java strebte im Wesentlichen fünf Ziele an :	10	1
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	23	6
Anschließend studierte sie an der Universität Łódź Wirtschaft und schloss ihr Studium mit einem Diplom ab .	13	3
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	9	3
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	0	2
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	24	2
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	1	5
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	19	1
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	12	1
Der " Opportunismus von Gewerkschaftsfunktionären und Sozialdemokraten " , deren Fixierung auf eine rein materielle Besserung der Arbeiterlage über Forderungen nach mehr Freiheit stehe , wird ebenso schonungslos kritisiert , wie der in seinen Augen " Ungeist der Bourgeoisie " , der er sich selbst zugehörig fühlte und zu deren " positiven Werten , Leistungs - und Bildungswillen " er sich auch bekannte .	30	2
Der " 200 - km - Plan " sah eine Verlängerung bis den Bereich Waldsassener Straße einschließlich anschließendem Betriebswerk vor .	11	2
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	14	2
Es werden oft zutaten oder beilagen vergessen .	2	2
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	3	5
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	6	2
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	4	3
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	15	3
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	3	1
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	26	1
Er leitete den Chor dann gemeinsam mit Martin Nováček ( von 1871 bis 1876 ) , Karl Rudolf Kárrász ( bis 1881 ) , mit Nováček und Kárrász ( bis 1882 ) und schließlich wieder mit Nováček ( bis 1889 ) .	31	1
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	9	6
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	5	6
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	14	4
" ( Preis ) günstig " und " preiswert " für " billig " umgeht die mögliche Minderwertigkeit der Ware , oder gegenteilig lässt " etwas Besseres " für " etwas Teures " die finanzielle Belastung des Kunden nicht anklingen .	20	1
Der österreichische Kaiser Joseph II .	3	3
Die gleiche Meinung vertreten übrigens ebenfalls zwei Bekannte von mir .	4	4
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	16	2
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	0	2
Der Richtcharakter hängt ab von der Bauform der Mikrofonkapsel und von äußeren Formelementen ( z. B. Richtrohrmikrofon ) .	12	6
In Österreich setzt die Rechtsfähigkeit des Neugeborenen im Wesentlichen ebenfalls mit dem Beginn der Eröffungswehen ein .	9	5
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	24	1
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	13	6
Helmut Müller war zwischen 1978 und 1986 Ortsgruppenvorsitzender der Demokratischen Bauernpartei Deutschlands ( DBD ) in Reichenbach / O.L .	17	1
Sie hat drei Manuale und 58 Register .	4	2
Die Außendienstmitarbeiter werden in einem Gruppentraining Berufliche Neuorientierung auf die Stellensuche oder Selbstständigkeit vorbereitet .	13	6
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	20	3
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	12	5
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	8	1
Nach mehreren Auseinandersetzungen gingen die verblieben 49 Prozent an verschiedene Presseorganisationen ( Reichsverband der Deutschen Presse : 12,4 Prozent , Wolffs Telegraphisches Bureau : 12 Prozent , Telegraphen - Union : 12 Prozent , Verlagshaus Rudolf Mosse : 6,3 Prozent und Verlagshaus August Scherl : 6,3 Prozent ) .	3	3
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	3	6
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	5	4
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	17	6
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	7	2
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	3	6
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	5	6
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	11	2
An Einfällen fehlte es nicht , und vor Anachronismen schreckte sie nicht zurück .	10	2
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	9	6
Aber sie hält stets ihre Treue zu Richard , Zedd und Kahlan -- so sehr , dass sie , als sie im Kampf stirbt , sogar auf Rahls Handel eingeht und ein Baneling wird , was sich später jedoch wieder rückgängig machen lässt .	36	2
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	2	2
Während dieser Zeit schuf er auch eine Gruppe von sechs Wandgemälden in der Aula der Fürstenschule von Meißen .	11	1
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	6	2
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	13	4
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	15	2
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	7	3
Per E - Mail habe ich Herrn Holtz gefragt was eine Ohrenuntersuchung kostet bei Direktzahlung .	13	2
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	14	2
Nach der Ausstrahlung dieses Filmes zunächst nur im " Dritten " des WDR Fernsehens und erst viel später im Ersten Programm ( mit Ausnahme Bayerns ) und nach vielen regionalen Vorführungen dieses Filmes mit anschließenden Diskussionen gründeten sich die ersten politischen Schwulengruppen der Nachkriegszeit .	9	4
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	9	6
Die Modellbezeichnung Electra hatte bei Buick eine große Tradition seit 1959 als Electra , Invicta und LeSabre zusammen mit einem neuen Design die Basis der Topmodelle der Buick - Palette bildeten ( deshalb symbolisiert auch das bis heute verwendete Buick - Emblem mit seinen drei Wappenschildern genau diese drei Baureihen ) .	23	3
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	25	5
Zudem bietet sie im MP3 - Format herunterladbare Audiodateien an , in welchen Nelson Spielfilme auf ähnliche Art wie in Mystery Science Theater 3000 kommentiert .	6	3
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	9	2
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	8	5
Die Nieuwe Kerk ist außerdem die Grabkirche des niederländischen Königshauses ;	9	6
Die Hochschulrektoren haben auf ihrer Konferenz in Bonn keinen gemeinsamen Beschluß für Studiengebühren gefaßt .	10	4
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	20	1
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	8	2
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	3	6
Die Leute ballen die Faust -- aber nur in der Tasche .	3	2
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	11	2
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	13	4
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	27	2
Es zeigt die Beach Boys mit ihren Kindern .	7	4
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	30	1
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	11	2
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	5	5
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	29	3
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	1	6
Danach ging die Arbeitstechnik zunehmend auf elektronisch gesteuerte Geräte über .	6	6
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	9	2
In die Amtsperiode als Gemeindevorsteher fiel 1921 auch seine Ernennung zum Meininger Ehrenbürger .	5	2
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	18	4
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	7	2
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	24	6
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	4	1
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adın bei Karşıyaka bis dahin beste Saison .	4	2
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	24	6
Weltkriegs 1914 war der Fahrzeugbestand auf 90 Lokomotiven , 340 Reisezug - und 1.338 Güterwagen angewachsen und sank in der Folgezeit bis zur Verstaatlichung 1938 wieder etwas ab .	3	2
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	1	3
Der Streckenabschnitt östlich von Swinemünde gehört zu den ehemaligen Reichsstraßen in Hinterpommern .	4	5
Wissenschaftliche Forschung ist durch arbeitsteilige Prozesse gekennzeichnet .	5	4
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	8	3
Beispiele hierfür sind etwa die sechste Staffel der Fernsehserie 24 , die Spielfilme Projekt : Peacemaker und A Beautiful Mind -- Genie und Wahnsinn ( hier wieder in der Hand der Sowjets ) oder die Romane Splinter Cell von Tom Clancy oder Wild Fire von Nelson DeMille .	28	2
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	16	1
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	7	6
Die beiden Hekatron GmbHs beschäftigen am Standort Sulzburg rund 525 Mitarbeiter ( 2011 ) .	2	4
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	10	1
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	9	3
Die Verleihungen der Victoria - Kreuze erfolgten durch Abstimmung der Besatzung aufgrund einer nur außerordentlich selten angewendeten Regelung in den Verleihungsbestimmungen der Auszeichnung , wonach das Victoria - Kreuz bei besonderer Tapferkeit einer Einheit oder Schiffsbesatzung auch an die Einheit oder Besatzung verliehen werden kann , die dann ihrerseits getrennt nach Offizieren und Mannschaftsdienstgraden über die konkrete Person abstimmt , welche ausgezeichnet wird .	26	4
In dem Röntgen zeigt sich nur bei fulminanten Verläufen ein vergrößertes Herz .	3	3
Am kommen in ganz Europa , östlich bis nach Zentralasien weit verbreitet und häufig vor .	9	6
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	8	2
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	13	2
Von 1972 bis 1977 besuchte Scharl die Bundeshandelsakademie I in Salzburg - Lehen und absolvierte anschließend den Militärdienst in Siezenheim .	1	2
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	18	1
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	12	4
Später wechselte man zu Carl Zeiss Oberkochen mit den Objektiven Distagon 5,6 / 60 mm , Tessar 2,8 / 80 mm , Sonnar 3,5 / 135 mm , Sonnar 4,0 / 250 mm und Sonnar 5,6 / 250 mm .	33	2
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	1	3
`` Nur für Personal und Patienten '' steht auf den Schildern .	10	5
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	6	3
Die Bibliothek ist mittlerweile in einem eigens dafür umgebauten Lagerhaus der Michelstädter Poststation derer von Thurn und Taxis untergebracht .	19	1
Der kreuzgratgewölbte Flur und die zum Teil gewölbten Räume im Erdgeschoß stammen noch aus der Zeit um 1600 .	15	2
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	2	3
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	10	5
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	4	2
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	3	2
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	1	6
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	9	1
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	6	5
Hallo , lorenz - meier hat ein mit großen Mängeln ein Fernwärmesystem installiert .	1	1
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	25	4
Der Name leitet sich nach Gerhard Schlimpert von einer aso . / plb .	0	2
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	1	2
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	29	6
Bei Verladearbeiten in einer Halle sei eines der Fässer mit dem Konzentrat abgestürzt , hieß es .	11	5
Im der barocke Orgelprospekt beibehalten und teilweise in dem alten Stil erweitert .	7	1
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	3	2
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	17	2
Eine Studie Birgitta Theanders von 2006 zu den Inhalten der Mädchen - Bücher Ringnér - Lundgrens zwischen 1945 und 1965 belegt überraschenderweise , dass die Autorin weniger die klassischen Themen wie einfache Probleme oder romantische Liebesgeschichten behandelte , sondern vielmehr soziale Klassenunterschiede und seit den 1960er Jahren auch Globalisierungprobleme ansprach .	21	6
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	3	2
5,7 Prozent der Familien und 11,1 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	0	2
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	15	2
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	19	1
Nun rollte der sog . Küchenchef und Wirt an .	2	2
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	9	1
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	10	2
Das Album erhielt größtenteils wohlwollende Kritiken , so meint Katja Scherle von laut.de : " Einfach , natürlich , lebendig und intelligent : Hamburger Schule kumuliert mit gesetztem Berlin - Pop " und Daniel Erk schreibt auf jetzt.de , dem Jugendmagazin der SZ : " Janka sind einer dieser Bands , die zu Unrecht unbemerkt unter dem aufgeregt hupenden Tomte - Juli - Helden - Indiepop - Radar hindurchschlüpfen " .	22	1
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	10	2
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	5	3
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	8	4
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	27	2
Von 1110 bis 1291 war sie in der Hand von Kreuzfahrer - Fürsten .	0	2
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	4	5
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	13	2
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	10	1
Diese moderne Ausrüstung hinsichtlich Fahrsteuerung und Bremse wurde dann auch in die beiden Hilfsgerätezüge eingebaut , die 1992 und 1993 für die Berliner S - Bahn aus alten " Stadtbahnern " gebaut wurden und heute noch ( 2012 ) existieren .	36	1
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	27	5
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	1	6
Später wechselte man zu Carl Zeiss Oberkochen mit den Objektiven Distagon 5,6 / 60 mm , Tessar 2,8 / 80 mm , Sonnar 3,5 / 135 mm , Sonnar 4,0 / 250 mm und Sonnar 5,6 / 250 mm .	12	1
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	2	2
Ausgenommen davon war das Recht zur Auflösung oder Vertagung der Landesversammlung .	9	2
Das neue Rheinpark - Center ist echt cool es gibt 140 Läden verteilt über drei Etagen .	15	3
Daclizumab wird in Form einer intravenösen Infusion verabreicht .	2	1
Habe dort meine Bachelorarbeit binden lassen für die RFH Köln .	10	1
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	18	1
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	12	5
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	30	6
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	4	2
An dem Montag werde der Aufsichtsrat über mögliche personelle Konsequenzen entscheiden .	10	6
Hatte einen Platten , haben mir den neuen schlauch innerhalb von 10 min kostenlos eingebaut und zudem noch kleinere " schäden " des Fahrrades Repariert !	21	1
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	6	2
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	3	2
Hyazinth von Polen ( polnisch : Jacek Odrowąż ) ( * 1183 in Groß Stein , poln .	9	1
Cyclone Empire wurde 1996 als Handelsplattform für Veröffentlichungen im im Bereich Metal gegründet , zudem gehörte der Exklusiv - Vertrieb von Tonträgern weiterer Labels wie Holy Records , Diehard Music und Vic Records in Zusammenarbeit mit dem Intercord Record Service in Deutschland , Österreich und der Schweiz zum Geschäftsfeld .	45	2
Der Blick des Besitzers bleibt weiterhin auf den PC gerichtet .	1	3
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	3	2
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	7	4
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	5	6
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	12	1
In den Jahren 2006 und 2007 wurden je 350 Oldtimer gezählt .	1	2
Band 3 : Diagnostik , Prävention und Evaluation als einen der ersten , der die " Zufälligkeit freier Spontansprachprobe " überwunden habe .	21	2
Der Sohn des Lüdeken Stapellage und dessen Frau Anna Birkmann war schon früh verwaist .	10	2
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	21	2
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	10	2
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	8	2
Dabei können auch Logos lokaler Sponsoren wechseln .	0	3
Der Außenminister hat sich für einen deutsch -- französischen `` Vertrauensvertrag '' ausgesprochen .	13	1
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	6	5
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	13	2
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	13	3
Die offizielle Bevölkerungszahl laut der Volkszählung von 2001 beträgt 39 .	1	5
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	25	1
Im von dem heiligen Johannes oder Johannesgemeinschaft ( " Fratres Joannis " , abgekürzt fj ;	5	2
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	12	6
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	17	4
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	6	2
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	19	3
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	32	1
In Wirklichkeit handelt es sich um eine geräumige mittelalterliche Halle mit erhabenen Säulen und großzügig proportionierten Gewölben .	12	3
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	23	2
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	0	2
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	27	6
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	25	1
Rechtswissenschaft ( Fiqh ) , Philosophie ) und die kharij - Stufe ( ca. 8 Jahre ) .	7	2
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	0	3
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	23	2
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	5	3
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	3	1
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	14	6
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	7	4
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	14	2
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	6	3
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	23	4
Am `` Soziale Marktwirtschaft '' steht für die Gewerkschaften nicht zu der Debatte .	13	1
`` Brecht ihnen die Knochen . ''	4	4
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	9	5
Der zweigeschossige Bau mit einem dreigeschossigen Mittelteil besitzt im im Erdgeschoss rundbogige Fenster und nahezu keinerlei Fassadenschmuck .	6	5
Damit wird zum Beispiel die Bilanz eines Teams A mit 15 Siegen und 15 Niederlagen ( .500 als entsprechende Percentage ausgedrückt ) für exakt gleichwertig erachtet mit der Bilanz eines Teams B , das zum gleichen Zeitpunkt 16 Siege und 16 Niederlagen erzielte .	9	2
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	17	1
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	6	5
Auf den drei Campus in Kenema , Woama und Bunumbu wird unterrichtet .	8	2
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	12	2
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	18	3
Zu den Entwicklungen und Produktionen unter seiner Mitwirkung gehören Ferienexpress , Wurlitzer , Wer A sagt , Grand Prix der Volksmusik , Der große Liebestest , Die Barbara Karlich Show , Wickie , Slime &amp; Paiper , Taxi Orange , Sendung ohne Namen , Starmania und Expedition Österreich .	35	3
Sein Vater gründete 1960 die Istanbuler Oper .	4	2
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	14	5
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	13	6
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	10	4
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	12	2
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	6	1
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	9	3
Toshiba TEC Germany Imaging Systems hat den Hauptsitz in Neuss , Deutschland , wo alle Geschäftsaktivitäten in Europa ( Norwegen , Dänemark , Schweden , Finnland , England , Holland , Deutschland , Schweiz , Polen , Frankreich , Italien , Spanien ) geleitet und koordiniert werden .	24	1
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	5	2
Weiter hinten lieferten sich Faulkner , Nazaruk , Davies , Agabashian , Schindler und Parsons ein ebenso spannendes Duell .	17	5
Bis dahin fanden die Gottesdienste in der Wallfahrtskirche Mentlberg statt .	1	3
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	0	2
An dem Sonntag entließ Israel vier Palästinenser aus der Haft .	3	4
Die Kammer bleibt stehen oder schlägt in einem langsamen Ersatzrhythmus asynchron zu den Vorhöfen weiter , der durch den sekundären ( AV - Knoten ) oder die tertiären Schrittmacher ( His - Bündel , Tawaraschenkel und Purkinje - Fasern ) erzeugt wird .	15	1
Nebst den neuen TV 's wird die Fassade total renoviert .	3	1
Er kam beim Vorrundenaus seines Teams dabei zu zwei Einsätzen .	6	3
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	15	3
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	14	1
In den USA wurde Do the Bartman nie als offizielle Single veröffentlicht , dafür war es international erfolgreich und erreichte Platz 1 der jeweiligen Charts in Australien , Irland , Neuseeland , Norwegen und im Vereinigten Königreich , sowie die Top - 5 vieler europäischer Länder , darunter Deutschland .	0	1
Die Brötchen waren mit Ameisen `` gespickt '' , im Lagerraum tummelten sich Kakerlaken und Mäuse :	3	2
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	2	2
Das Ausbildungszentrum ist die primäre Ausbildungseinrichtung für die gepanzerten Truppen der US Army und dem United States Army Forces Command hierfür unterstellt .	9	4
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	6	4
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	16	2
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	18	1
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	5	5
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	3	5
Er erhielt ab Juli 1954 als monatliche Unterhaltszahlung 450 DM und im Januar 1955 den Bescheid , nicht für die Gerichtskosten aufkommen zu müssen .	21	5
Auch in Kaduna werden unter anderem Kainji - Sprachen gesprochen .	8	4
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	15	2
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	0	1
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	7	3
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	3	1
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	16	5
Sein Debüt als Schriftsteller erfolgte in Form zweier im im Cuvantul publizierter Gedichte .	9	1
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	13	1
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	5	4
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	4	5
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	8	3
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	24	4
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	33	5
Jedes Spiel bestand aus drei Dritteln á 20 Minuten .	2	4
Die J.J. Darboven erhielt dafür später ein Patent für " magenfreundlichen Kaffee " .	2	4
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	10	3
Goarshausen , Kaub - Niederheimbach und Bingen - Rüdesheim bieten die Möglichkeit , vom Rheinsteig auf den RheinBurgenWeg zu wechseln und umgekehrt .	19	4
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	10	1
Er wurde aber bald von Chilenen und Argentiniern gefangen gesetzt .	4	2
Im an dem Grund fest verankert und heute meist aus Stahl oder Kunststoff gefertigt .	5	5
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	2	3
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	8	1
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	10	2
Der erste Eindruck setzte sich fort , denn neben der modern eingerichteten Praxis und einem netten Praxis - Team lernte ich Dr. Kämpgen als sehr freundlichen und kompetenten Zahnarzt kennen , der gleichzeitig einen ausgeglichenen Eindruck macht und nicht gestresst wirkt .	1	3
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	9	5
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	8	4
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	13	2
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	5	1
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	16	1
Seine geistig minderbemittelte Tochter Kelly ( Christina Applegate ) bezeichnet er in der deutschen Synchronisation oft nur barsch als " Dumpfbacke " ( im Original jedoch als pumpkin , wörtlich Kürbis , was soviel wie " Mäuschen " bedeutet ) .	27	4
Mannschaften der Oberligateams ( nachfolgend mit * gekennzeichnet ) wurden zum Saisonende aus der DDR - Liga ausgegliedert .	9	3
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	0	1
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	10	2
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	11	1
So entstehen im Jahr 1983 die Drehbücher " Parabal " und " Das Erdhaufenspiel " .	1	5
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	7	3
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	27	6
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	6	6
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	1	4
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	0	3
Es handelt sich laut Auspreisung um den größten Holzfachmarkt zwischen München und Salzburg .	7	4
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	20	4
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	5	2
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	1	6
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	1	3
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	24	2
Die Kammer bleibt stehen oder schlägt in einem langsamen Ersatzrhythmus asynchron zu den Vorhöfen weiter , der durch den sekundären ( AV - Knoten ) oder die tertiären Schrittmacher ( His - Bündel , Tawaraschenkel und Purkinje - Fasern ) erzeugt wird .	3	3
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	5	4
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	4	3
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	10	2
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	13	2
Er wird aus einer Röhre mit lediglich zwei Fahrspuren bestehen , da sich die vier Fahrspuren der Haupttrasse vor dem Bühltunnel höhenfrei aufteilen ( zwei Spuren von / nach Eiserfeld und zwei Spuren durch den Tunnel von / nach Niederschelden ) .	22	5
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	6	4
De Rosa und partibus eius ( 1540 ) handelt von Rosen und Zitrusfrüchten .	8	4
Ausserdem ist das Personal sehr freundlich und der Service ist sehr gut .	1	2
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	10	3
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	24	4
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	9	2
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	10	1
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	12	2
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	6	2
Sie erteilt Ulrich aber erneut eine Absage .	7	1
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	20	4
Die Beschäftigten hatten versucht , die Absperrungen vor dem Sitz der flämischen Regionalregierung in Brüssel zu durchbrechen .	11	5
In dem April 2008 wurde der Heimatabend Deluxe mit großem Aufwand in der Frankfurter Jahrhunderthalle aufgezeichnet , um im Oktober 2008 als Doppel - DVD veröffentlicht und bei RTL in zwei Teilen noch einmal sehr erfolgreich ausgestrahlt zu werden .	3	2
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	5	6
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	7	5
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	8	1
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	6	4
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	17	2
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	10	6
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	8	1
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	4	3
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	20	5
In dem Gegensatz zum Pfandrecht kann der Sicherungsgeber daher bei der Sicherungsübereignung weiterhin mit der Sache arbeiten .	8	3
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	10	1
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	3	3
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	15	5
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	12	3
Damals sollen auch negative Omina in Bruttium aufgetreten sein und Minucius diesbezüglich über zwei Fälle von Missgeburten , u .	7	6
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	6	2
In dem Anschluss besetzten seine Truppen die Stadt für zwei Jahre .	9	2
Der Kanton besteht aus 6 Gemeinden :	5	5
Dadurch überfährt man im Verlauf der Bundesstraße von wenigen hundert Metern sechsmal eine Grenze .	10	3
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	9	1
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	14	1
Er nahm als einer der ersten Oberbürgermeister Deutschlands nach der Geburt ihrer gemeinsamen Tochter im Mai 2010 von Ende August bis Anfang November 2010 für zwei Monate Elterngeld in Anspruch und ließ in dieser Zeit sein Amt ruhen .	8	2
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	23	3
So schreibt er in seiner Harmonielehre von 1922 " Der quartenweise Aufbau der Akkorde kann zu einem Akkord führen , der sämtliche zwölf Töne der chromatischen Skala enthält , und damit immerhin eine Möglichkeit der systematischen Betrachtung jener harmonischen Phänomene erzielen , die in Werken von einigen von uns schon vorkommen : sieben - , acht - neun - , zehn - , elf - , zwölfstimmige Akkorde .	60	2
Die Aussicht ist einmalig , die Einrichtung schön .	5	2
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	18	2
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	12	1
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	10	1
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	13	6
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	5	1
An dem Telefon wurde schon der Sachverhalt geklärt und ein fester Preis genannt .	0	1
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	16	1
Diese kleine Änderung vervielfachte die mögliche Kampfentfernung und hatte einen großen Einfluss auf die Kriegsführung ( z. B. im Krimkrieg 1854 und im amerikanischen Bürgerkrieg ) , da man die vorhandenen Musketen nur mit Zügen und Feldern ausstatten musste , was vergleichsweise schnell ging .	35	2
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	15	2
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	10	3
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	13	6
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	6	5
Sehr nette Trainer , sehr sauber , gut zu erreichen und nicht zu teuer .	0	2
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	4	2
Nach ihrem Studium an der Privathochschule École des Hautes Études Commerciales ( HEC ) und dann an der staatlichen Verwaltungsschule École nationale d' administration ( ENA ) bekleidete sie unter anderem von 1992 bis 1998 ein hohes Amt im französischen Staatsrat .	30	4
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	21	2
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	15	2
Der Hersteller firmierte als Betrieb VI des Getränkekombinats in neu gebauten Produktionshallen .	9	2
Positiv wirkten sich vor allem `` interne Maßnahmen zur zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit '' und Volumensteigerungen in allen Sparten aus .	11	2
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	0	2
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	2	2
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	15	3
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	27	1
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	19	1
Hier gibt es viele " Baches " , oder Ferienhütten , aber nur wenige ständige Bewohner .	11	2
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	2	2
Er hält sich mit verschiedenen Arbeiten über Wasser , beteiligt sich an der Organisation zahlreicher Veranstaltungen im Grenzbereich zwischen Kunst und Wissenschaft , dreht 1966 eine Filmdokumentation über den , in der Zwischenzeit , legendären Event " 9 Evenings : Theatre and Engineering " .	26	6
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	8	1
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	15	3
Mit der politischen Stabilisierung nach dem Wiener Kongress von 1815 konnte sich Berlinchen schnell wieder erholen und wies schon bald ein reges Handwerkstreiben aus , für das über 200 Meister zumeist aus dem Brauerei - und Tuchmachergewerbe sorgten .	16	2
Human Action wurde mittlerweile in vier Auflagen gedruckt und mehr als 500.000 Mal verkauft .	6	4
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	23	3
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	4	2
Philipp Gerber hingegen , ein Mitarbeiter bei medico international schweiz , nannte es Ende 2008 " ein offenes Geheimnis , dass die Guerrilla ERPI in weiten Teilen der ländlichen Regionen genauso präsent ist wie die Narco - Mafias in den meisten Städten " .	7	3
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	8	2
Es entstand durch die Vereinigung der Litauischen SSR mit der Weißrussischen SSR im Februar 1919 .	4	6
Hatte bereits Kaiser Justinian I. im Codex Iustinianus ( can. 45 ) die Kinder aus solchen " Construpationen " mit den außerehelichen und blutschänderisch gezeugten Kindern gleichgestellt , versetzte die neunte Synode von Toledo von 655 sie in den Sklavenstand , entzog ihnen also das Erbrecht .	28	5
Tampilisan ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Zamboanga del Norte .	8	5
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	5	2
Des Weiteren waren nur diese Pappteile ( blau ) beledert , Front - und Rückwand hingegen bildeten dunkelblau lackierte Bleche .	19	3
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	4	5
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	3	5
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	13	1
1956 / 57 hatte er sein erstes Engagement als Dramaturg , Regie - Assistent und Schauspieler am Stadttheater Saarbrücken .	10	1
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	4	3
Bonus ( Digital Remasterte Ausgabe von 2006 )	0	3
1622 wurden die Hutterer des Landes verwiesen .	1	3
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	8	2
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	14	2
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	8	5
Andererseits werden die im Ärmelkanal gelegenen Kanalinseln , welche geographisch dem europäischen Festland zugerechnet werden , oft aus politischen Gründen zu den britischen Inseln gezählt .	9	6
Da werd ich wohl noch einige andere Sauna in Bremen ausprobieren .	11	1
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	7	3
Gleichwohl haben die meisten Maßnahmen , die auf Grund des JGG verhängt werden können , Sanktionscharakter .	13	3
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	3	2
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	1	3
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	1	2
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	17	6
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	8	3
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	25	4
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	7	6
Die acht Mann Besatzung der Fliegenden Festung kamen ums ums Leben .	3	5
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	4	3
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	5	2
Die restlichen Teilnehmern aus der Gruppe Nord spielten mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Nord , aus der Gruppe Mitte mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Süd - West und aus der Gruppe Süd mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Süd in den jeweiligen Qualifikationsrunden zur Oberliga .	43	5
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	21	6
Das Zimmer war sauber , aufgeräumt und gut ausgestattet .	1	3
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	4	5
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	9	4
Carranzas Männer töten ihn .	0	5
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	7	6
Diese Sichtweise beruht vor allem auf Annahmen der World Professional Association for Transgender Health ( ehemals Harry Benjamin International Gender Dysphoria Association , Inc. ) , die sich auf Forschungen des deutsch - amerikanischen Psychologen Harry Benjamin ( 1885-1986 ) beruft .	26	2
2009 stellte er seinen Roman Der Fluß auf einer Lesereise in Deutschland vor .	12	2
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	11	3
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	31	3
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	11	6
Das Sicherungslager in Schirmeck - Vorbruck bestand seit August 1940 .	10	1
1379 war die Unterkirche fertig .	2	2
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	6	5
Der ehemalige Wachturm in Positano , den Gilbert Clavel ausbauen liess , ist unter verschiedenen Namen bekannt : Torre Clavel , Castel Clavel , Torre di Fornillo , Torre di Positano .	17	1
Es wurden auf diesem Friedhof Soldaten aus der Schlacht bei Fromelles im Juli 1916 beigesetzt .	1	3
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	17	3
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	2	3
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	19	2
2007 war er wiederkehrend in drei Folgen der Comedy My Name Is Earl zu sehen .	5	2
Heute fahren vom Hafen aus Fähren nach Frankreich ;	0	3
Anfang 2008 teilte Varig mit , die Flüge nach London per 1 .	0	3
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	21	4
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	17	3
Im Zeit in der Lokalregierung gingen einige Initiativen von ihm aus , so Erneuerbare Energie , lokales Kabelnetz und das lokale Gemeindefernsehen SALTO .	8	2
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	10	1
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	1	2
Die US - Garnison Mannheim war außerdem einer der fünf Großkunden des Mannheimer Versorgungsunternehmens MVV .	1	1
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	6	1
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	6	3
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	2	2
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	1	3
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	3	2
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	15	3
Der Schmiedbach entwässert ein Gebiet von 9,9 km ² Größe am morphologisch sehr ausgeprägten Ostabfall der Waldenburger Berge zwischen Hebsack / Altem Hau im Norden und dem Wartwald im Süden sowie einen diesem vorgelagerten Teil der Haller Ebene nach Osten zum Kocher an dessen Knie bei Ober-/Untermünkheim .	6	2
Wir haben uns sehr wohl gefühlt .	2	2
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	9	6
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	8	2
`` Natürlich nur mit legalen Methoden '' , wie Ellen Waitzis von der Hessischen Verbraucherzentrale betont .	12	2
Die soziale Herkunft der Kopten , die gewählt wurden , war allerdings denen der Muslime sehr ähnlich : Kopten gehörten zumeist der ärmsten Bevölkerungsschicht an , aber ins Parlament gewählt wurden zumeist wohlhabendere Landbesitzer , mittelständische Intellektuelle , Juristen und Ärzte .	31	4
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	3	2
Später lag der Schwerpunkt seiner künstlerischen Tätigkeit beim Schauspiel .	8	5
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	11	6
Die Gäste zahlen normalerweise für die Mitfahrt ca . 10 , -- EUR !	6	4
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	9	3
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	6	1
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	2	3
Das war damals 10 Prozent der weltweiten Population .	0	2
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	4	4
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	23	1
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	18	6
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	17	2
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	18	2
Ab 1994 / 95 spielte der Torwart für AS Impruneta Tavarnuzze , das 1997 mit dem damaligen Serie - D - Verein Rondinella Marzocco Firenze fusionierte .	21	3
Aikidō besteht aus inneren Formen , den Prinzipien des Aikidō ( Ki , Aiki , Kokyū , Hara , Shin ) , und äußeren Formen , den Techniken ( Waza ) , wobei erst beide Formen zusammen Aikidō bilden .	25	1
Dadurch werden die Spritzpartikel auf die hohen Geschwindigkeiten beschleunigt , die zu sehr dichten Spritzschichten mit hervorragenden Hafteigenschaften führen .	4	2
Von dem Wintersemester 1931 / 32 bis zum Sommersemester 1932 studierte sie in Freiburg im Breisgau , wo sie neben Vorlesungen bei den Professoren Arnold Berney , Hermann Heimpel , Walther Kolbe , Hans Mortensen , Gerhard Ritter , Georg Stieler , Ludwig Sütterlin , Friedrich Wilhelm und Philipp Witkop schon als Zweitsemester ein Oberseminar bei Martin Heidegger besuchte , nachdem sie nachweisen konnte , alle Platon - Dialoge auf Griechisch gelesen zu haben .	31	3
Die Offiziere hatten auf dem Waffenrock eine goldene Anhängeschnur und eine gleiche Achselschlinge .	11	4
Den Erdboden der coastal prairie bildet nährstoffreicher , dunkler Mollisol .	1	4
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	3	5
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	11	6
Oktober 1914 versammelte der neue osmanische Flottenchef , Vizeadmiral Wilhelm Souchon , den Schlachtkreuzer Yavuz Sultan Selim , die Kreuzer Midilli und Hamidiye , die Torpedokanonenboote Berk - i Satvet und Peyk - i Şevket , die Zerstörer Gayret - i Vataniye , Muavenet - i Milliye , Taşoz und Samsun sowie die Minenleger Nilufer und Samsun bei Kilyos , an der Küste nördlich von Istanbul , um die Offensive im Schwarzen Meer zu beginnen .	28	1
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	16	2
Die Wolle wird mit Farbstoffen aus selbstangebauten Pflanzen gefärbt und zu hochwertigen Kleidungsstücken oder Teppichen und Matratzen verarbeitet .	0	2
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	9	1
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	16	1
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	6	2
Das Sachverständigengutachten für den Ersten Gleichstellungsbericht der Bundesregierung bietet zum ersten Mal eine umfassende Bestandsaufnahme der Gleichstellung in Deutschland .	9	2
Während Erstere vergleichsweise reaktionsträge gegenüber den eingesetzten Isocyanaten sind , hohe Lösemittelgehalte und entsprechend lange Trocknungszeiten in den Lackformulierungen aufweisen oder unter Temperierung ausgehärtet werden , sind letztere extrem schnell in der Reaktion und können nur über spezielle Mischkopfanlagen appliziert werden .	11	6
Theodore , der sich nach Einsamkeit sehnte , erhielt die Erlaubnis , mit seinem Schüler Kleopas etwa eine Meile entfernt seine Zelle einzurichten .	20	3
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	4	6
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	20	2
Seit einigen Wochen werde ich von Dr. Kämpgen behandelt und ich bin sehr zufrieden .	2	3
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	7	2
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	12	4
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	3	2
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	26	1
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	6	5
Deshalb wird in der Geschichtswissenschaft der Name Altsachsen für das gesamte Siedlungsgebiet in Westfalen , Niedersachsen ( ohne die traditionellen Siedlungsgebiete der Friesen und Slawen ) , im westlichen Sachsen - Anhalt , im südlichen Schleswig - Holstein und in den nordöstlichen Niederlanden verwendet .	9	2
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	21	3
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	17	3
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	14	3
Einen Tag nach dem Putsch durch Oberst Georgios Papadopoulos am 22 .	6	3
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	4	3
Johnny Weißmuller zeigte dort sechs Wochen lang seine Künste , eine " menschliche Kanonenkugel " wurde ins Meer statt in ein Fangnetz geschossen , der Radkünstler Oscar Babcock trat dort auf , die Pallenberg - Bären waren auf Steel Pier ebenso zu sehen wie The Fearless Falcons , eine Akrobatentruppe , die aus Irene Berger und Orville und Roxie LaRose bestand .	35	3
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	1	6
Telemachos , der junge Sohn des Odysseus , war den Besetzern seines väterlichen Palastes nicht gewachsen , trat aber drei Jahre nach deren Erscheinen gegen diese entschlossener auf , als er , nunmehr erwachsen , von seiner Schutzgöttin Athene Ratschläge für seine künftige Handlungsweise erhalten hatte .	10	5
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	20	2
Die Küche ist sehr gut und ohne jede Mängel .	8	3
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	20	1
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	1	3
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	13	6
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	4	3
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	8	1
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	8	1
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	9	2
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	14	1
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	10	5
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	9	2
Aufgetreten ist dieses räumliche Migrationsphänomen in ( West ) - Deutschland während der 1960er - und 1970er - Jahren , als viele Menschen sich mit dem Geld des Wirtschaftswunders ein Eigenheim außerhalb der großen Städte bauten ( Vgl. Suburbanisierung ) .	2	3
Aber Ercan Kanar zieht eine ernüchternde Bilanz :	3	3
Sie besuchte die Volksschule , Höhere Handelsschule und Oberschule für Mädchen , das heutige Teletta - Groß - Gymnasium Leer .	18	5
Letztlich wurde das Album zuerst am 30 .	4	3
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	26	2
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	9	2
Nach seinem Studium arbeitete er zunächst ab 1895 im im bayerischen Justizdienst .	3	5
Jahrhunderts , Jacobo Machado Fiesco aus La Laguna zugeschrieben .	0	6
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	12	1
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	1	3
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	0	2
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	11	6
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	18	4
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	28	3
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	2	2
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	22	3
Ebenso lassen sich der Windows Defender und der Internet Explorer 7 unter Windows 2000 nicht installieren .. NET wird nur bis zur Version 2.0 für Windows 2000 unterstützt .	12	4
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	5	1
Die größte Fluggesellschaft ist die Aeroflot .	1	3
Die Zahl der Kinder lag zwischen 50 und 54 .	8	1
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	29	1
Ihre Ziele sind " die Definition und Beförderung US - amerikanischer Interessen im Nahen Osten , die Bekämpfung des Radikalislamismus und der iranischen Bedrohung , die Förderung der Akzeptanz Israels unter Palästinensern , eine robustere Vertretung der US - Interessen gegenüber Saudi - Arabien und die Energieunabhängigkeit Israels . "	14	3
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	16	4
Erhalten sind außerdem Glossen zu den ersten fünf Büchern der Elemente Euklids und eine Schrift Hibbur hokhmat ha - tishboret ( Über die Wissenschaft der Geometrie ) mit einer Beweisführung zum fünften Postulat ( Parallelenpostulat ) Euklids , ferner als astrologische Schrift ein Prognostikon über die Konjunktion des Jahres 1345 .	22	2
" ( Preis ) günstig " und " preiswert " für " billig " umgeht die mögliche Minderwertigkeit der Ware , oder gegenteilig lässt " etwas Besseres " für " etwas Teures " die finanzielle Belastung des Kunden nicht anklingen .	9	1
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	4	2
Dabei sollten zwei Brückenköpfe etabliert werden .	0	3
Der Abt verfügte auch den Bau einer neuen Kirche .	2	4
Während einer Hochzeitsfeier in New York City lädt ein Mann ( Eckhart ) eine Frau ( Bonham Carter ) zu einem Glas Champagner ein , woraufhin sie ihm sagt , dass sie nicht mehr trinke aber rauchen wäre kein Problem .	21	2
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	9	2
Die Riesen - Glockenblume ist eine ausdauernde , krautige Pflanze , die Wuchshöhen von 40 bis 100 ( 150 ) Zentimeter erreicht .	13	2
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	1	3
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	5	1
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	7	4
Unter den Interviewten waren auch die Verlagsmanagerin Julia Jäkel , Familienministerin Kristina Schröder und der durch Annette Bruhns und Anne Will befragte SPD - Kanzlerkandidat Peer Steinbrück , zudem gestaltete die in Berlin lebende italienische Künstlerin Monica Bonvicini für die Aktion ein auf Seitengröße abgebildetes Kunstwerk .	35	5
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	6	2
Die Versuche wurden mit einer Bremslokomotive , aber auch vor einem Zug mit 600 t gefahren .	16	1
Der Weser - Skywalk ist eine im Jahr 2011 errichtete Aussichtsplattform aus verzinktem Stahl auf der östlichsten der sieben Hannoverschen Klippen ( Wesersandstein ) , die sich nahe dem Dreiländereck Nordrhein - Westfalen - Niedersachsen - Hessen zwischen den Ortschaften Würgassen und Bad Karlshafen bis zu 80 m über der Weser erheben .	18	3
Der Palpen - Zahnspinner ( Pterostoma palpina ) ist ein Schmetterling ( Nachtfalter ) aus der Familie der Zahnspinner ( Notodontidae ) .	6	4
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	8	2
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	3	4
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	11	2
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	5	3
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	13	2
Mit der Herausgabe war John Strugnell betraut .	2	5
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	2	6
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	11	2
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	6	6
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	6	5
Man folgerte , dass die Frage der Effizienz von LSD in der Behandlung von Alkoholismus bisher unbeantwortet ist .	4	2
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	10	2
Auf Lettisch heißen die entsprechenden Instrumente Kokle , auf Litauisch Kanklės .	2	3
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	4	5
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	5	2
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	7	4
Nur mit dieser Teilmenge werden mit einem der üblichen Ausgleichsverfahren die Modellparameter berechnet .	3	5
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	2	2
Die Dozenten sollen von den jeweiligen Kirchen unabhängig sein .	9	1
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	5	1
Da bei einer Weiterleitung über Repeater ( Hubs ) jeweils ein gewisser Teil der Präambel verloren geht , wurde sie in der Spezifikation groß genug gewählt , dass bei maximaler Ausdehnung des Netzwerkes für den Empfänger noch eine minimale Einschwingphase übrig bleibt .	15	4
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	18	2
Eine weitere Besonderheit war das für ein Auto dieser Größe relativ geringe Leergewicht von 1.604 kg ( Ultra 1.651 kg ) , was im Zusammenwirken mit dem sehr niedrigen Drezahlniveau für ein bei verhaltener Fahrweise erstaunlich niedrigen Kraftstoffverbrauch sorgte ( dies gilt umso mehr für die Modelle ab 1995 mit dem neu konstruierten V6 ) .	25	2
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	0	2
Von 1972 bis 1977 besuchte Scharl die Bundeshandelsakademie I in Salzburg - Lehen und absolvierte anschließend den Militärdienst in Siezenheim .	3	2
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	9	6
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	6	5
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	0	2
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	13	2
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	14	2
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	16	3
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	6	2
In dem Exil gründete er den Freiheitsbund Deutscher Sozialisten und die Gruppe Unabhängiger Deutscher Autoren .	11	3
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	7	2
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	23	3
73,46 % waren Protestanten , 15,67 % Äthiopisch - Orthodoxe , 2,85 % Muslime , 2,23 % Anhänger traditioneller Religionen und 1,66 % Katholiken .	21	2
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	6	2
Ein Leben in Bildern .	4	1
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	15	3
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	15	2
Er war unter anderem in ständerätlichen Militär - , Aussenwirtschafts - und Bundesbahnkommisionen und amtete als Präsident der Finanzdelegation .	0	1
Dazu gehören der Savannenwald , die trockene Variante des Monsunwaldes und die Dornwälder .	9	6
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	8	6
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	6	1
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	16	1
Paupisi ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Benevento in Kampanien .	1	2
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	26	1
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	20	2
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	19	4
August 1973 ) Spieltag zu zwei Einsätzen für BU , ehe er sich dem Verein seines alten BU - Trainers " Edu " Preuß , Holstein Kiel , anschloss .	25	4
Viel hing davon ab , wie humanistenfreundlich der jeweils regierende Papst war .	1	2
Die Anleger reagierten mit Verkäufen vor allem von exportabhängigen Werten wie etwa denen der Automobil - Hersteller .	15	1
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	25	1
Dabei sollten zwei Brückenköpfe etabliert werden .	1	4
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	21	2
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	7	2
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	13	4
März 1872 in Cannes , Frankreich ) war ein US - amerikanischer Politiker .	7	2
1906 wurden ihre sterblichen Überreste nach Kaschau übertragen und im Dom der Heiligen Elisabeth beigesetzt .	2	2
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	20	1
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	28	6
Nach mehreren Auseinandersetzungen gingen die verblieben 49 Prozent an verschiedene Presseorganisationen ( Reichsverband der Deutschen Presse : 12,4 Prozent , Wolffs Telegraphisches Bureau : 12 Prozent , Telegraphen - Union : 12 Prozent , Verlagshaus Rudolf Mosse : 6,3 Prozent und Verlagshaus August Scherl : 6,3 Prozent ) .	1	4
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	3	3
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	9	2
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	16	4
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	2	3
Hallo , lorenz - meier hat ein mit großen Mängeln ein Fernwärmesystem installiert .	6	2
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	14	2
Wegen ihrer Freizügigkeit wurde die Inszenierung als Provokation empfunden .	6	2
Im nahm an den Olympischen Spielen in London 2012 ( 61 .	1	2
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	3	1
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	21	2
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	0	4
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	7	1
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	8	2
Die früher als Erzgebirgische Panoramabahn bekannt gewesene Strecke wurde 1945 als Reparationsleistung weitgehend abgebaut .	8	3
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	0	3
Die North West Company wurde hingegen für ihre mutige und aggressive Handels - und Geschäftspolitik bekannt .	5	4
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	16	3
Denn Medikamente können süchtig machen und DIE EIGENTLICHEN PROBLEME WERDEN DADURCH NICHT GELÖST .	0	2
Und das Preis - Leistungs - Verhältnis stimmt sicherlich .	1	2
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	31	3
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	5	3
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	10	2
Zwischen Neuer Donau und Hauptstrom befindet sich die Wiener Donauinsel .	3	2
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	11	2
Mit der All - America Football Conference gründete sich im selben Jahr eine neue American Football - Liga , die aus acht Teams bestand , die quer in den USA verstreut waren .	25	2
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	31	1
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	3	6
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	9	3
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	11	1
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	31	3
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	12	5
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	20	6
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	13	2
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	0	2
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	21	1
Jonas ( 1776-1860 ) .	1	1
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	7	2
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	1	2
Die Augen blickten leer ohne Verständnis , ohne Hoffnung .	4	2
Sie ist auch ein regionales Handelszentrum .	2	2
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	12	2
Sie verließ daraufhin ohne ein weiteres Wort das Untersuchungszimmer .	6	2
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	5	2
Oktober 1065 .	0	4
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	18	1
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	12	4
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	15	2
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	3	6
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	4	2
Seine härtesten Gegner in seiner Laufbahn waren Nikolai Jakowenko , Ferenc Kiss , Nicolae Martinescu , Rostom Abaschidse und Bojan Radew .	13	4
Die Verleihungen der Victoria - Kreuze erfolgten durch Abstimmung der Besatzung aufgrund einer nur außerordentlich selten angewendeten Regelung in den Verleihungsbestimmungen der Auszeichnung , wonach das Victoria - Kreuz bei besonderer Tapferkeit einer Einheit oder Schiffsbesatzung auch an die Einheit oder Besatzung verliehen werden kann , die dann ihrerseits getrennt nach Offizieren und Mannschaftsdienstgraden über die konkrete Person abstimmt , welche ausgezeichnet wird .	62	2
Beim Mitgliedern gehörten Song Jian , Yin Wen , Peng Meng , Shen Dao , Tian Pian , Huan Yuan , Jiezi , Tian Ba , Ji Zhen , Chunyu Kun , Zou Yan , Lu Zhonglian und eine Anzahl berühmter Reisender wie Mencius und Xun Kuang ( bzw. Xunzi ) .	13	2
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	32	5
Sehr gute Beratung und Serviceleistungen .	5	1
Im Funde der Ausgrabungen ( Plastiken , Gebrauchsgegenstände , Inschriften usw . )	11	1
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	7	3
Zu seinem Nachfolger wurde vom Konvent der Architekt , Kurator und Kunsttheoretiker Nikolaus Hirsch gewählt .	0	1
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	12	3
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	9	1
Die Treib - und Kuppelstangen sind an Kurbeln montiert .	3	2
In dem Jahre 1376 wurde der Ort im Zusammenhang mit den ersten nachweislichen Lehensherren genannt .	5	2
Eine Studie Birgitta Theanders von 2006 zu den Inhalten der Mädchen - Bücher Ringnér - Lundgrens zwischen 1945 und 1965 belegt überraschenderweise , dass die Autorin weniger die klassischen Themen wie einfache Probleme oder romantische Liebesgeschichten behandelte , sondern vielmehr soziale Klassenunterschiede und seit den 1960er Jahren auch Globalisierungprobleme ansprach .	2	4
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	7	5
Trotzdem hat sich die Theorie um den Cargo - Kult bis heute gehalten und ist eine der berühmtesten Spekulationen um die Nazca - Linien , da die Herkunft und Bedeutung der Linien bis heute nicht geklärt werden konnte und es für die Wissenschaft immer noch unerklärlich ist , wie solche Zeichnungen für die damaligen Menschen überhaupt möglich waren und welche Bedeutung diese haben könnten .	49	3
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	0	2
Nach dem Tod Friedrichs V. 1632 war Ludwig Philipp , der jüngere Bruder von Friedrich V. , der Vormund des minderjährigen Karl Ludwig .	17	2
Ihre dritte Single Let 's Make History stammt aus der Feder von Team3 .	10	3
Hier finde ich meine asiatische Zutaten , die ich sonst nirgendwo finde .	1	3
Die Probleme bei der ärztlichen Versorgung Hilfsbedürftiger in Libyen seien besorgniserregend .	11	1
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	16	2
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	7	2
Nach japanischen Angaben sollen bei der Schlacht 10.200 chinesische Soldaten getötet oder verwundet worden sein .	15	1
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	12	6
Weitere wichtige Gruppen waren die die Independent Communist Labor League ( ICLL ) um Jay Lovestone in den USA und die örtlich starken , ebenfalls KPO genannten Gruppen in Schaffhausen ( Schweiz ) um Walther Bringolf , Aš ( Tschechoslowakei ) und Straßburg ( Frankreich ) , ferner gehörte neben einer Reihe kleiner Zirkel in verschiedenen Ländern auch die Gruppe um den bekannten indischen Marxisten Manabendra Nath Roy zeitweise zur IVKO .	42	5
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	7	6
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	7	5
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	16	6
Trotzdem gibt es für heutige Architekturen noch entsprechende Software .	8	4
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	8	3
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	1	3
Es war für mich Ausgangspunkt zu einer Parfümkreation .	2	2
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	18	2
Mit Wärmebehandlung ( auch Flüssigvergütung ) , Adjustage , Gewindeschneidanlagen und Muffenverschraubung werden die einzelnen Rohre vergütet .	15	3
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	7	2
Dort findet man auf der einen Seite eine große Auswahl an verschiedenen chinesischen Spezialiäten .	8	3
Die grundständigen Laubblätter sind 25 bis 50 mm lang und 8 bis 15 mm breit .	8	2
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	11	2
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	0	2
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	20	4
Seit Oktober 2007 war Eckart von Hirschhausen regelmäßig als Arzt zu Gast .	11	2
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	10	1
Nach dem dritten Rang in der Verbandsliga - Saison 1974 / 75 beendete er seine Trainertätigkeit bei den Sportfreunden und hängte beim Stadtteilverein Klafeld - Geisweid 1976 / 77 noch eine Saison in der Landesliga an , bevor er endgültig seine Laufbahn als Trainer beendete .	44	4
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	10	2
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	15	1
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	14	5
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	3	5
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	20	3
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	18	3
Der Hersteller firmierte als Betrieb VI des Getränkekombinats in neu gebauten Produktionshallen .	12	1
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	1	3
Spieltag : Das erste Spiel der Saison bestritten der TV Großwallstadt und die MT Melsungen .	7	5
Später wanderte er in die USA aus und betätigte sich im damals noch blühenden deutschsprachigen Theaterleben des Landes .	4	2
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	7	4
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	31	6
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	25	4
An dem Telefon wurde schon der Sachverhalt geklärt und ein fester Preis genannt .	8	2
Ungefähr die Hälfte des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .	6	3
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	2	3
Im Großen Preis von Italien sorgte er wieder für Aufregung , als er den ohne Benzin liegengebliebenen Maserati von Stirling Moss kurzerhand an - und in die Box schob .	21	5
In dem italienischen Südtirol gab es bis 1945 ideologisch begründete Übergriffe örtlich ansässiger Faschisten auf Einrichtungen und Mitglieder .	18	1
" klassische Periode " zur Zeit des Nationalsozialismus .	4	2
Die Mitarbeiter schliefen im Dienst .	0	2
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	14	6
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	17	3
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	3	2
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	8	2
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	4	3
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	1	2
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	5	6
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	10	5
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	19	5
Aber noch nie bin ich so gut , so schnell und so kompetent wie bei Herrn Klimmet bedient worden .	9	4
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	11	4
Diese Bestrebungen werden von Bürgerinitiativen und Lokalpolitik seit Jahren verhindert , obwohl die Start - und Landebahn von " EDML " sich seit Jahren in einem so schlechten Zustand befindet , dass bereits mehrfach Entschädigungen an Flugzeugeigner bezahlt werden mussten , deren Maschinen etwa durch lose Teile des Pistenbelages beschädigt wurden .	22	2
Das schadet absolut seinem Image als Sternekoch !	0	2
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	18	3
Trotzdem gewann der Film zwei Oscars , darunter Kim Basinger , die für ihr Porträt einer Edelprostituierten mit dem Oscar als beste Nebendarstellerin ausgezeichnet wurde , und den Preis für das beste adaptierte Drehbuch aus der Feder von Curtis Hanson und Brian Helgeland .	26	2
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	3	2
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	19	2
Bereits die drei Lieder " The Glass Prison " von Six Degrees of Inner Turbulence , " This Dying Soul " von Train of Thought und " The Root of All Evil " von Octavarium setzten sich mit dem Thema auseinander .	18	3
Viele Gründe sprachen für diesen Standort .	6	1
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	0	2
Kammer für schwere Straftaten in Malatya das Urteil in einem Verfahren mit vier angeklagten Frauen aus Tunceli .	15	2
Die Auswahl ist echt super .	1	4
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	15	4
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	4	2
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	17	5
Am für die öffentliche Hand hinterliessen einen nachhaltigen Eindruck .	4	2
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	6	2
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	32	3
Die etwa 200.000 Besucher sorgen jährlich für über 400.000 Ausleihen .	1	2
In den dem sogenannten Psychosozialen Netzwerk ( PSN ) der Bundeswehr sind seit 2004 regional Ärzte , Psychologen , Militärseelsorger und Sozialarbeiter organisiert , um bei Bedarf betroffenen Soldaten und deren Angehörigen psychosoziale Unterstützung anbieten zu können .	2	2
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	10	2
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	25	1
Wir waren die letzten Panzerkutscher vor Feierabend , was sich als Nachteil heraus stellte .	0	2
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	16	1
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	13	6
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	21	1
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	10	2
Ich freue mich auf weitere Geschäfte .	2	2
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	7	1
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	12	3
Beim hat mit vielen bekannten Schachspielern der damaligen Zeit gespielt und meistens gewonnen .	13	1
In den Fjord , der im Norden Connemaras endet , mündet der Erriff River , der kurz vorher die Aasleagh Falls ( irisch : Eas Liath ) herunterstürzt , die , genau wie der Ort Leenaun , die Filmkulisse für " The Field " mit Richard Harris bildeten .	23	1
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	20	3
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	2	1
Natürlich könnte ich einfach schreiben : Lecker .	4	5
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	1	5
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	14	6
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	25	2
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	16	2
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	3	1
Mark Eins spielte die Hauptrolle in dem Kurzfilm Ginger Hel von David Vostell und macht die Filmmusik .	12	4
Zu den Instrumenten einer Friedensmission zählen die Einsetzung von Untersuchungskommissionen , Vermittlungen zwischen Konfliktparteien , Anrufung des internationalen Gerichtshofes in Den Haag soweit sich diesem beide Streitparteien unterworfen haben , die Bildung von UN - kontrollierten Pufferzonen , die Entsendung von Wahlbeobachtern wie z .	44	1
Nachdem mit The Jazz Singer 1927 der erste Tonfilm in Spielfilmqualität erschienen war , wurde Pat Sullivan von Educational Pictures , zu der Zeit die Vertriebsfirma der Felix - Filme , bedrängt , den Sprung hin zu " sprechenden " Cartoons zu machen , aber Sullivan weigerte sich .	23	2
Sein Herbarium mit etwa 9.000 Pflanzen wurde privat von einer Familie übernommen .	0	2
Nach Ansicht des Ministers wird dadurch der `` innere Frieden in Deutschland gefährdet '' .	5	4
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	5	2
Im CCI ( Old CRB Index ) von 1957 enthielt 28 Komponenten , die zueinander geometrisch gewichtet waren ( jeweils 3,57 Prozent ) .	4	2
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	15	2
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	21	4
der Ausblick von der Terrasse ist irgendwie der einzige der wirklich schön ist .	2	2
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	1	2
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	6	2
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	22	1
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	7	4
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	30	4
Der Shire - Fluss ist der Ausfluss des Malawisees .	6	4
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	12	4
In der nächsten Saison wechselte er zu dem polnischen Continental Team Legia - TV4 .	9	6
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	15	1
In dem Finale gegen Deutschland erzielte er , nachdem Deutschland einen 0:2 - Rückstand aufgeholt hatte und das Spiel zu kippen drohte , nach einem Pass von Diego Maradona das entscheidende dritte Tor zum 3:2 - Sieg und wurde neben Maradona zum großen Helden des Turniers .	43	3
One Broken Heart For Sale für den Film " It Happened At The World 's Fair " wurde zwar über 1 Million Mal verkauft , erreichte jedoch nur mittlere Chart - Notizen ( Januar 1963 , # 11 ) .	31	4
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	6	2
Typisch französisch ist auch die seitliche Anordnung des Treppenhauses .	2	2
Den Ausdruck Bar - Mizwa ( Sohn der Pflicht ) im heute gebräuchlichen Sinn findet man erstmals bei Mordechai ben Hillel , einem Rabbiner und liturgischen Dichter , der 1298 in Nürnberg während des Rintfleisch - Pogroms ermordet wurde .	37	4
Als Vikar und Religionslehrer war er daraufhin sechs Jahre in der Ruhr - Gemeinde Witten tätig , was seine einzige Zeit in der praktischen Seelsorge darstellt .	22	2
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	0	2
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	23	5
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	5	2
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	18	5
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	1	3
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	1	6
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	29	2
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	11	5
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	20	3
In dem November 2010 reisten Second Function nach England , um ihr nächstes Album mit John Mitchell ( You Me At Six , Enter Shikari , The Blackout , Funeral For A Friend , Arena , Kino , Kids In Glass Houses ) einzuspielen .	6	4
Zunächst wurde die Unterhangdecke des Festsaales entfernt und die wohl einmalige Neobarockdecke aufwändig restauriert .	4	2
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	14	6
" Computerunterstützt " betont , dass es sich um ein Hilfsmittel für die Psychologische Diagnostik handelt .	16	1
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	14	2
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	4	2
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	1	3
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	11	3
Im Spiele der 1980er Jahre waren unter anderem Rally - X ( Namco , 1980 , Maze ) , Spy Hunter ( Bally Midway , 1983 , Vehicular Combat ) , Chase H.Q. ( Taito , 1988 , Action / Spionage ) und die Test - Drive - Serie ( Accolade , 1987 , Fahrsimulation ) .	46	3
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	3	3
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	6	3
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	3	3
Das Spiel überzeugte Spielekritiker durch die grafischen Fähigkeiten und durch die Schusswechsel , die sich an Hollywood - Filmen wie Heat oder Der Soldat James Ryan orientieren .	14	2
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	23	2
Ob Pop , Jazz oder Country -- die Spielarten waren dabei mannigfaltig .	11	6
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	20	5
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	17	2
Die Oettinger Brauerei GmbH ist eine Brauereigruppe mit vier Standorten in Deutschland .	3	2
Direkt südlich vorbei an der Kuppe führt den am am Kopfsteiner Weg beginnenden und nach Süden zum Dörnbergmassiv führenden Feldweg kreuzend in Ost - West - Richtung aus dem 815,5 m langen Zierenberger Tunnel kommend die Bahnstrecke Volkmarsen - Vellmar - Obervellmar -- mit naher Haltestelle in Fürstenwald und Anbindung an Kassel .	14	2
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	0	2
Zur δ - Cluster wird zwar in allen Regionen jedoch bei niedriger Dichte gefunden .	3	4
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	13	2
Die Zuleitung der Sole erfolgte über eine fast 40 km lange Soleleitung vom Hallstätter Salzberg , die unter der technischen Leitung des Ischler Waldmeisters Hans Kalß errichtet wurde -- diese ist noch immer in Betrieb , und die Soleleitungsbrücke Gosauzwang gehört zum UNESCO - Welterbe Hallstatt - Dachstein - Salzkammergut .	17	3
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	25	1
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	12	2
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	2	2
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	9	5
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	20	2
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	21	3
Von dort bewegt er sich 30 km träge entlang der sumpfigen Ufer einer breiten Aue des Nationalparkes Liwonde bis zur Stadt Liwonde , um von dort bald durch felsiges Gebirge über verschiedene Schnellen bis zum Nkula - Damm , einem Wasserkraftwerk , zu fließen und weiter durch die Mpatamanga - Schlucht bis zu den Kapichira - Wasserfällen .	52	1
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	1	6
Schewardnadse war seither als Parlamentspräsident Staatsoberhaupt ;	0	6
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	18	3
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	32	1
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	17	5
Hunderte Beamte drängten die Demonstranten zum Teil mit `` unmittelbarem Zwang '' , wie die Polizei mitteilte , und teils gezücktem Knüppel vom Ort der Begrüßungszeremonie nahe der Münchner Residenz in eine Seitenstraße ab und schlossen sie nahe dem Rathaus für Stunden in einen `` Kessel '' von Polizisten ein .	29	4
Danach versuchte er über die Teilnahme an Architekturwettbewerben zu Aufträgen zu gelangen .	6	1
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	2	2
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	10	1
Damit ist der Verschluss sehr gut gestaltet und " holsterfreundlich " .	1	2
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	4	4
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	13	1
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	3	4
Sie besuchte die Volksschule , Höhere Handelsschule und Oberschule für Mädchen , das heutige Teletta - Groß - Gymnasium Leer .	10	4
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	9	4
Verstreut publizierte Texte und Interviews von Stefan Zweig werden neu zugänglich gemacht , einzelne Studien zu biographischen Fragen veröffentlicht .	15	1
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	11	1
Heute ist Guntershausen Haltepunkt der RegioTram Kassel .	4	2
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	13	6
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	7	1
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	12	3
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	24	6
Mika Häkkinen war nach der ersten Runde zweiter , vor Heinz - Harald Frentzen und Ralf Schumacher .	3	2
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	15	1
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	6	2
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	19	6
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	6	2
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	6	2
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	18	1
Weil Kanzel und Orgel für die Rekonstruktion des Kircheninnenraums vorübergehend entfernt wurden , kamen sie in Fachwerkstätten zur Überarbeitung .	6	6
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	14	1
Im sich mit dem Thema " , Auf dein Wort ' -- Mission und Evangelisierung in Europa heute " .	1	2
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	1	3
Frieder Otto Wolf von der Osteuropa - Initiative Eurocom prangerte die `` intellektuelle Unredlichkeit '' der `` falschen Versprechungen '' durch die westlichen Politiker an , die Sozialabbau und Schließung ganzer Industrien in Osteuropa als `` unvermeidlich '' erklärten .	3	2
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	8	2
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	5	1
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	0	1
Die Borke älterer Zweige ist längsfaserig .	6	1
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	1	2
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	12	2
Leider nützt einem das wenig .	4	3
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	1	5
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	4	6
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	17	5
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	15	1
Kuckuckstauben erreichen eine Körperlänge zwischen 25 und 45 Zentimetern .	3	6
ALLE waren nur darauf aus einem ein neues Haarteil zu verkaufen .	9	1
Die DDR schuf dank hervorragender Künstler auch ästhetisch wertvolle Briefmarken .	6	2
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	9	2
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	3	2
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	15	5
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	9	3
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	25	3
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	10	1
In dem Südwesten entstanden Lehmbausiedlungen , die so genannten Pueblos .	5	1
Die soziale Herkunft der Kopten , die gewählt wurden , war allerdings denen der Muslime sehr ähnlich : Kopten gehörten zumeist der ärmsten Bevölkerungsschicht an , aber ins Parlament gewählt wurden zumeist wohlhabendere Landbesitzer , mittelständische Intellektuelle , Juristen und Ärzte .	38	4
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	11	2
Er machte aus der Abtei einen echten Bischofssitz , stockte das ganze Konventsgebäude mit Kreuzgang um eine Etage auf und baute das Dormitorium im ersten Stockwerk des Ostflügels in einen großzügigen Korridor um , von dem die Zimmer mit Alkoven und Oratorien ( Gebetsraum ) abgehen , deren Türen von dekorierten Trumeaus getrennt sind .	49	2
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	3	2
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	17	2
Bereits frühere Baureihen wie der Volvo 66 und der Volvo 340 / 360 sowie die Baureihen 440 und 460 wurden in dem ehemaligen DAF - Werk gefertigt .	6	1
Die Einordnung des Pfeffer - Röhrlings in die Gattung Chalciporus ist umstritten .	8	4
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	3	2
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	12	1
Zu der Zündvorbereitung wird die Kartusche mit einer Nadel durch das Zündloch am oberen Ende der Kanone durchstochen .	3	2
Der Krieg erreichte Oppeln vier Monate vor Kriegsende .	8	1
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	23	1
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	9	5
Das bedeutet , dass die Unterkonstruktion beim Einbau eine große Rolle spielt .	4	2
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	5	2
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	0	4
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	13	5
Obwohl das Gebäude noch viele Merkmale der Regency - Architektur aufweist , verweisen andere Elemente -- ein asymmetrischer Grundriss , gemauerte und schmiedeeiserne Loggien und Balkone , ein Turm , eine flache Dachneigung -- auf den voll entwickelten Italianate - Stil von Cronkhill .	30	2
Der Auftritt Jacksons in `` Wetten , daß '' im ZDF am Samstag abend war der erste Auftritt des Popstars in einer TV - Show außerhalb der USA .	13	3
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	8	6
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	6	3
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	8	2
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	31	3
Sie spielten auch bei der Finanzierung der ersten Eigentumswohnungen eine Rolle .	3	2
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	17	2
Die Preise sind für das Agebot zu hoch .	3	2
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	1	3
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	1	6
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	29	6
In dem Endspiel um den Vorarlberger Landespokal verloren die " Turner " sowohl 1933 gegen den FC Dornbirn 1913 mit 1:5 , als auch 1935 gegen den Ortskonkurrenten FC Lustenau 07 mit 2:4 .	23	2
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	1	4
Das Stadion bestand aus zwei großen Tribünen und einem als Tribüne genutzten Hügel und hatte eine Kapazität von mehr als 35.000 Zuschauern .	15	2
Der Legebohrer entspricht in seinem Bau demjenigen von zahlreichen Gruppen der ursprünglicheren hemimetabolen Insekten , z.B. dem der Heuschrecken , er wird deshalb als " orthopteroid " bezeichnet .	21	2
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	6	5
In den dem sogenannten Psychosozialen Netzwerk ( PSN ) der Bundeswehr sind seit 2004 regional Ärzte , Psychologen , Militärseelsorger und Sozialarbeiter organisiert , um bei Bedarf betroffenen Soldaten und deren Angehörigen psychosoziale Unterstützung anbieten zu können .	22	6
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	4	2
Die seit 1975 von Jahr zu Jahr in zunehmend bombastischem Rahmen und mit immer größerem Sicherheitsaufgebot laufenden Wirtschaftsgipfel sind der Versuch der Reichen des Nordens , einen Minimalkonsens auf Kosten der großen Mehrheit der nicht am Tisch sitzenden Staaten zu finden .	35	1
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	7	4
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	5	2
Parität ( Lehrer : Eltern : Schüler = 2 : 1 : 1 ) , wie sie bei einer Schulkonferenz üblich ist , erreicht die Gesamtkonferenz in Sachsen - Anhalt durch eine entsprechend hohe Anzahl von Eltern - und Schülervertretern .	3	1
Die Einzelheiten sind unklar , aber es scheint , dass Kaiser He ( vielleicht ermutigt von seinem Bruder , dem von den Dous abgesetzten ehemaligen Kronprinz Qing , und dem Eunuchen Zheng Zhong ) plötzlich den Kaiserlichen Wachen Befehl gab , Dou Xians Spießgesellen festzunehmen und hinzurichten .	6	1
Auch Dougherty trat noch zweimal vor den Traualtar .	5	2
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	23	2
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	5	4
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	14	2
Ihr Mann Gaius Titinius verweigerte daraufhin die Herausgabe der Mitgift , der Richter , der damalige Konsul Gaius Marius , verurteilte Fannia zu einem Sesterz wegen Ehebruchs , den Mann jedoch auf die Herausgabe der vollen Mitgift , denn er habe vor Eheschließung gewusst , auf was für eine Frau er sich da einließe .	42	6
1945 gründete er das Diözesanblatt » Rupertusbote « .	3	2
Am John Major gestern an dem Rande des G - 7 - Gipfels in München Bundeskanzler Helmut Kohl und den italienischen Regierungschef Giuliano Amato zu der weiteren Kooperation an dem `` Jäger90'' - Projekt zu bewegen suchte , erörterte in London Verteidigungsminister Malcolm Rifkind mit seinem deutschen Kollegen Volker Rühe die Konsequenzen des deutschen Rückziehers .	31	5
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	8	1
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	1	5
Aus der " Bunker Hill Mine " bei Kellogg im Shoshone County ( Idaho , USA ) kennt man Anglesitfunde von bis zu 7,5 cm Länge und in der " Tsumeb Mine " in Namibia konnten Kristalle bis etwa 4 cm Größe gefunden werden .	0	2
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	6	2
In den USA wurde Do the Bartman nie als offizielle Single veröffentlicht , dafür war es international erfolgreich und erreichte Platz 1 der jeweiligen Charts in Australien , Irland , Neuseeland , Norwegen und im Vereinigten Königreich , sowie die Top - 5 vieler europäischer Länder , darunter Deutschland .	5	2
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	11	2
Nach einer Entziehungskur erlitt er einen Rückfall .	2	6
Dann behält er jedoch angreifbare Bauern auf b7 und d5 .	1	3
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	2	2
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	12	4
Die aus dem Bach zufließende Wassermenge ist klein .	6	2
Da Sigmundur und sein Vetter Tóri Beinirsson damals alleine von Ulfdal nach Trondheim gezogen sein sollen , ist weiterhin anzunehmen , dass Turið zunächst bei ihren Eltern blieb und ihre Tochter Tóra dort zur Welt brachte .	29	2
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	30	1
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	9	3
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	13	3
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	3	2
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	8	2
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	18	2
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	10	1
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	4	1
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	18	2
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	16	2
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	23	4
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	4	2
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	1	2
Am Tode geprügelt	0	1
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	25	1
Er ist zudem Mitglied bei den Rittern des Oranien - Nassau - Ordens .	2	3
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	18	3
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	16	2
Das Relief wurde durch verschiedene Phasen und Staffeln des Brandenburger Stadiums der Weichselvereisung geprägt .	11	2
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	4	1
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	27	2
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	12	1
Die seit 1975 von Jahr zu Jahr in zunehmend bombastischem Rahmen und mit immer größerem Sicherheitsaufgebot laufenden Wirtschaftsgipfel sind der Versuch der Reichen des Nordens , einen Minimalkonsens auf Kosten der großen Mehrheit der nicht am Tisch sitzenden Staaten zu finden .	40	3
Bereits als Jugendlicher schreibt er eine Erzählung unter dem Pseudonym Hector Lenoir .	0	4
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	27	1
Nach weiteren 30 Minuten Wartezeit durfte ich nun endlich zu Frau Dr. Schüler und meine Frage äußern .	14	3
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	2	2
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	25	3
Massenhausen ist ein Ortsteil von Straufhain im Landkreis Hildburghausen in Thüringen .	7	5
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	7	3
Dem französischen Wirtschaftstheoretiker Antoine - Augustin Cournot diente das Prinzip als Basis zur Entwicklung der Preis - Absatz - Funktion und der Bestimmung des Gewinnmaximums eines Angebotsmonopolisten ( Cournotscher Punkt ) , während der deutsche Ökonom Hermann Heinrich Gossen es zur Erforschung der Bedürfnisbefriedigung und damit zur Entwicklung der Gossenschen Gesetze nutzte .	31	1
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	9	2
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	12	2
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	1	2
Auch der zu Niamey gehörende Abschnitt des Flusses , seine Inseln und die Kennedybrücke liegen im Gebiet der Stadtgemeinde Niamey V. Die Gefährdung durch Hochwasser ist in Niamey V , das 182 Meter über dem Meeresspiegel liegt , höher als in den Stadtgemeinden am linken Niger - Ufer mit 220 Meter Seehöhe .	13	6
Das Instrument führt insgesamt 45 Handlungen auf .	3	5
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	25	2
Es folgten zwei weitere Unentschieden gegen Horst Brinkmeyer und Walter Blaser ( 21-2 ) , jedoch auch Siege gegen Baldassare Picone ( 32-4 ) und erneut Angel Robinson García .	11	1
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	19	2
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	12	3
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	4	1
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	8	1
Hierbei wurden 370 periprothetische Membranen , die bei einem Prothesenwechsel entfernt wurden , von Pathologen histologisch mit dem Mikroskop untersucht .	0	4
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	11	2
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	14	3
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	10	1
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	4	2
Diese Durststrecke bot allerdings die Chance , unabhängig von kommerziellen Zwängen ein frisches und ungewöhnliches Programm aufzubauen .	10	4
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im im Dienstleistungssektor vorhanden .	6	2
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	21	2
Während einer Hochzeitsfeier in New York City lädt ein Mann ( Eckhart ) eine Frau ( Bonham Carter ) zu einem Glas Champagner ein , woraufhin sie ihm sagt , dass sie nicht mehr trinke aber rauchen wäre kein Problem .	35	2
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	11	2
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	23	1
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	3	2
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	9	4
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	6	2
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	8	4
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	22	1
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	20	2
Alex sieht alles sehr verharmlost und ist nur darauf bedacht , seine Lust zu befriedigen .	9	4
Die Klubs aus England führen mit insgesamt acht Erfolgen diese Wertung an , dicht gefolgt von den italienischen und spanischen Klubs mit insgesamt je sieben Titeln gemeinsam auf Rang zwei .	3	4
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	4	3
Aber auch nette Dinge für die Wohnung : Deko , Accessoires etc.	0	2
Auch Hapu und Armstrong kennen sich bereits , er hatte die letzte gemeinsame Aufnahme von Armstrong und Fernando angefertigt .	9	3
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	21	2
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	10	4
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	1	3
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	12	1
Gebacken wird direkt im Haus .	1	2
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	6	4
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	11	3
Die Vermittlung des Wissens erfolgt dabei in der klassischen Aufteilung nach theoretischen ( in Unterrichtsform an Berufsschulen ) und praktischen Inhalten ( bei Luftfahrtunternehmen ) .	3	4
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	4	2
Im ist über den Fünfakter geschrieben worden , dessen Zeit vielleicht erst jetzt gekommen ist .	13	4
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	8	1
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	4	2
Die HMS Queen Elizabeth , die HMS Valiant und die HMS Warspite wurden am stärksten modernisiert und erhielten den neuen , " Queen Anne 's castle " genannten , Aufbau der Brücke und eine Mehrzweck - Sekundärbewaffnung in Türmen .	32	2
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	2	4
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	6	1
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	20	1
Weiter war er als Gesandter beteiligt an den Verhandlungen im Zusammenhang mit dem Schonischen Krieg zwischen Dänemark und Schweden sowie an der Rückgabe der als Pfand in Lübecker Besitz befindlichen Stadt Mölln an das Herzogtum Sachsen - Lauenburg .	33	2
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	21	6
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	18	1
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	5	2
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	16	2
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	16	6
Dänemark hat von seinem Recht , Renten von Deutschen zu besteuern , lange gar keinen Gebrauch gemacht .	8	5
Während die Anschläge in den ersten Jahren unter der Regie Kerschbaumers weitgehend auf die Zerstörung von Sacheigentum abzielten ( Strommasten , italienische Wohnbauten ) , richtete sich die Gewalt sogenannter " Südtirol - Aktivisten " zunehmend auch gegen Menschen , nachdem infolge der Anschlagsserie der Feuernacht 1961 die ursprüngliche BAS - Gruppe fast vollständig inhaftiert worden war .	57	1
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	6	3
Im Verfahren ist beispielsweise das gaußsche Eliminationsverfahren , welches die Lösung eines linearen Gleichungssystems liefert .	13	6
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	12	6
Bereits im September 1454 unterlagen die polnischen Truppen in der Schlacht von Konitz und unterstützten den preußischen Aufstand in der Folge nur noch marginal .	18	1
Die asymmetrische Emporenkirche zu drei Jochen , mit gerade schließendem Chor an der Westseite , wurde von 1903 bis 1905 nach Plänen von Arno Eugen Fritsche errichtet .	10	2
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	17	2
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	2	2
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	17	3
Das ehemalige Wohnhaus , in dem neben Königs Arbeitszimmer und Arbeiten auch wechselnde Ausstellungen anderer Künstler gezeigt werden , wird später um eine Ausstellungshalle erweitert .	3	1
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	5	6
Er hält sich mit verschiedenen Arbeiten über Wasser , beteiligt sich an der Organisation zahlreicher Veranstaltungen im Grenzbereich zwischen Kunst und Wissenschaft , dreht 1966 eine Filmdokumentation über den , in der Zwischenzeit , legendären Event " 9 Evenings : Theatre and Engineering " .	44	1
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	14	3
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	9	2
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	1	4
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	2	2
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	9	3
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	14	2
Ab 1953 wurde hier ein volkseigenes Gut eingerichtet , welches im Zuge der Wende 1990 wieder in den Besitz der Stadt Pirna überging .	11	2
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	13	6
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	16	2
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	16	3
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	11	4
Das Hauptgebäude wurde vom Architekten Paul W. Tittel gebaut .	6	1
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	16	3
Es entstand eine Situation , in der jeder seinen Aufgabenbereich selbst definierte , und damit befanden sich diese " Stätten " im administrativen Niemandsland , jede Dienststelle sowie jede Person konnte ihre Verantwortung an die nächste übertragen und die eigene Verantwortung ablehnen .	15	4
Person Singular maskulin - h unterscheiden das ammonitische nicht von den übrigen kanaanäischen Sprachen , ebenso wenig das Interrogativpronomen m und der Artikel h - .	25	1
Fanfavoritin war die für Großbritannien startende Australierin Gina G. Mit ihrem Lied Oooh , Aah ... Just a Little Bit , das damals in verschiedenen Ländern unter den Top 10 der Charts vertreten war und selbst in den US - amerikanischen Billboard - Charts den zwölften Rang erklomm , konnte sie nur den achten Platz erreichen .	52	2
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	0	3
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	18	6
Ist wirklich zu empfehlen und ich wundere mich immer wider , dass nach sovielen Jahren , der laden so wenig Bewertungen hat , deshalb habe ich mir jetzt ein Konto eingerichtet , um auch meine Meinung schreiben zu können .	3	5
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	6	3
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	9	1
Die 250 Aussteller erwarten 7000 Fachbesucher .	4	2
Diese Rennen wurden allerdings nicht wie heute in gleichmäßig hohem Tempo ( Renngalopp ) gelaufen , in der Anfangsphase war das Tempo eher gemächlich und erst bei Passieren des Distanzpfostens ( ca. 200 m vor dem Ziel ) wurde " richtig " galoppiert .	18	6
Das Gravitationsfeld , das von den beiden ( oder mehreren ) Massen ausgeht , ist nicht kugelsymmetrisch auf das gemeinsame Baryzentrum ausgerichtet , da es nicht dem Schwerpunkt folgt , sondern von " nahen Massen " dominiert wird .	19	5
Hatte bereits Kaiser Justinian I. im Codex Iustinianus ( can. 45 ) die Kinder aus solchen " Construpationen " mit den außerehelichen und blutschänderisch gezeugten Kindern gleichgestellt , versetzte die neunte Synode von Toledo von 655 sie in den Sklavenstand , entzog ihnen also das Erbrecht .	27	1
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	13	2
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	13	2
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	12	3
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	11	1
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	15	3
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	14	3
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	7	3
Der Wasserturm der ehemaligen Firma Gebrüder Jacobi in Langenfeld -- Berghausen ist ein Baudenkmal seit Mai 2005 .	8	5
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	7	3
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	5	6
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	28	2
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	3	2
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	1	3
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	1	3
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	7	1
Brachauchenius war ein sehr großer Pliosaurier und erreichte eine Länge von elf Metern , von denen der Schädel 1,5 Meter einnahm .	12	3
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	2	2
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	11	4
Noch Stunden später seien an dem Hang Flammen zu sehen gewesen .	3	3
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	12	2
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	14	3
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	9	4
Diese Sichtweise beruht vor allem auf Annahmen der World Professional Association for Transgender Health ( ehemals Harry Benjamin International Gender Dysphoria Association , Inc. ) , die sich auf Forschungen des deutsch - amerikanischen Psychologen Harry Benjamin ( 1885-1986 ) beruft .	27	2
Das Spiel war in Frankreich am weitesten verbreitet .	2	2
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	18	3
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	23	3
Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger , beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue .	14	2
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	8	6
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	5	1
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	10	3
Das Spektrum der so genannten Pixel - Art reicht dabei von Handylogos über Websites bis hin zu TV - Spots und Werbeplakaten .	16	1
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	2	4
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	0	6
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	14	6
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	20	3
Diese Firma gibt es seit 1989 nicht mehr .	5	2
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	1	3
Sadowski sagte vor Gericht gegen Doerfert aus und blieb juristisch unbehelligt .	9	5
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	8	2
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	9	5
Der Canto General ist ein Oratorium für zwei Solostimmen , gemischten Chor und Orchester des griechischen Komponisten Mikis Theodorakis auf Texte aus dem Gedichtzyklus Canto General ( " Der große Gesang " ) des chilenischen Dichters Pablo Neruda .	8	6
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	4	3
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	1	2
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	8	1
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	2	4
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	3	1
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	10	2
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	4	6
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	28	4
Friedrich reagierte auf den Bann , indem er jegliche Rücksicht auf den päpstlichen Anspruch auf Sizilien fallen ließ , eine große Streitmacht aufstellte und die Verwaltung grundlegend umstrukturieren ließ : Die Insel Sizilien erhielt einen Generalkapitän und der festländische Teil einen Hofjustiziar als oberste zivile und militärische Beamte .	35	6
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	0	2
Er fließt auf deutscher Seite über Eschlkam , Furth im Wald , wo er bei Hochwasser im Hochwasserspeicher Furth im Wald aufgestaut wird , Arnschwang , Nößwartling und Kothmaißling nach Cham , wo er nahe dem Ortsteil Altenstadt auf einer Höhe von 370 m über NN in den Regen mündet .	18	3
In Viña del Mar trafen Brasilien und England aufeinander .	1	2
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	14	2
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	6	3
Erst die Störungen körperlicher Abläufe konzentrieren unsere Aufmerksamkeit auf bestimmte Organe .	5	6
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	6	3
Das Album erhielt größtenteils wohlwollende Kritiken , so meint Katja Scherle von laut.de : " Einfach , natürlich , lebendig und intelligent : Hamburger Schule kumuliert mit gesetztem Berlin - Pop " und Daniel Erk schreibt auf jetzt.de , dem Jugendmagazin der SZ : " Janka sind einer dieser Bands , die zu Unrecht unbemerkt unter dem aufgeregt hupenden Tomte - Juli - Helden - Indiepop - Radar hindurchschlüpfen " .	0	2
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	16	2
Der Außenminister hat sich für einen deutsch -- französischen `` Vertrauensvertrag '' ausgesprochen .	11	1
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	2	2
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	9	2
Im in mehreren Aufsätzen seine Methode verteidigte und auch zeigte , dass viele Vorwürfe nicht zutrafen ( diese Aufsätze sind in Greenberg 2005 zusammengefasst ) , muss man zugestehen , dass die nachweisbaren Fehler in der Greenbergschen Beweisführung nicht unerheblich zu der fehlenden Akzeptanz des Amerindischen beigetragen haben .	44	2
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	8	2
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	25	1
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	9	2
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	11	3
Er absolvierte 18 Spiele für die mauritische Fußballnationalmannschaft .	7	6
Nach dem Zweiten Weltkrieg entstand in Bremerhaven ein Denkmal , das an die " im Kriege gefallenen Mütter und Kinder " erinnerte .	16	5
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	1	5
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	16	1
Von dort bewegt er sich 30 km träge entlang der sumpfigen Ufer einer breiten Aue des Nationalparkes Liwonde bis zur Stadt Liwonde , um von dort bald durch felsiges Gebirge über verschiedene Schnellen bis zum Nkula - Damm , einem Wasserkraftwerk , zu fließen und weiter durch die Mpatamanga - Schlucht bis zu den Kapichira - Wasserfällen .	37	2
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	3	5
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	12	2
1956 / 57 hatte er sein erstes Engagement als Dramaturg , Regie - Assistent und Schauspieler am Stadttheater Saarbrücken .	6	3
Die Bahnhöfe in Meisdof , Ermsleben und Reinstedt liegen an der ehemaligen Bahnstrecke Frose - Quedlinburg .	5	5
Darin ist ein " Danckrath von Grebenstein " erwähnt .	5	2
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	12	1
Sie wird als Autobahnbrücke genutzt .	2	2
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	17	4
Vielleicht war das mein Fehler ?	1	2
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	11	2
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	1	1
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	3	2
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	0	2
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	25	2
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	15	2
Zu dieser Zeit zog sie Stalins Ungnade auf sich , die auf drei Vorfälle zurückgeführt wird , nämlich ihre Teilnahme an einer Feier in der Moskauer Synagoge im Jahr 1945 , ihre Anwesenheit an der Trauerfeier für den ( auf Stalins Befehl ermordeten ) jüdischen Schauspieler Solomon Michoels und ihr Zusammentreffen mit der ersten israelischen Botschafterin in der Sowjetunion , Golda Meir , mit der sie sich auf Jiddisch unterhielt .	53	3
Die Luftbilaufnahme vermittelt den Eindruck eines kreisrunden Außengrabens mit einem Durchmesser von immerhin 200 Metern .	5	3
Zu der Jahreswende 1918 / 1919 wurde die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) in Berlin gegründet .	9	3
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	5	3
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	17	5
Eine große Zahl von Text - Mining - Verfahren ist vektorenbasiert .	5	1
Seit 1943 wieder im Beiruter Stadtparlament , war al - Yafi 1944 Mitglied der libanesischen Delegation bei der Konferenz zur Vorbereitung der Gründung der Arabischen Liga , 1945 vertrat er sein Land auf der Konferenz von San Francisco , auf der die UNO gegründet wurde .	43	5
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	1	1
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	9	6
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	4	2
In dem gleichen Jahr fotografierte er Tom Waits für das Plattencover Swordfishtrombones .	9	2
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	12	2
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	3	2
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	12	4
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	14	5
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	15	1
Weitere Wirkungsstätten waren das Sommer - Theater Etablissement " Venedig " , das Carltheater , das Fürsttheater und Danzers Orpheum .	20	1
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	7	4
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	5	6
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	2	2
Dort begann eine rege schriftstellerische Tätigkeit .	6	1
1326 verlegten die Weilnauer ihren Sitz nach Birstein im im Vogelsberg .	4	3
Das militärische Personal umfasst rund 1.400 Mitarbeiter , ferner sind 450 Zivilangestellte beschäftigt .	2	4
Der Winter hat was , vorallem für Romantiker .	0	2
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	18	4
Auch wurde versucht , die Tötung der FRETILIN selbst in die Schuhe zu schieben .	6	2
Knobelsdorff ließ ein neues Hauptgebäude errichten , ein äußerlich schmuckloses Gartenhaus .	5	5
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	10	2
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	2	3
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	20	3
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	4	5
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	21	5
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	2	3
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	10	6
Vielen Dank Frau Schrag und bis zum nächsten Termin .	9	1
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	19	2
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	18	1
Wenige Stunden später wurde in Belfast ein Katholik angeschossen und schwer verletzt .	2	3
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	14	2
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	16	5
Schade , aber wir können diese Hundeschule leider nicht empfehlen ! ! !	7	3
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	17	1
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	35	1
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	5	1
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	20	6
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	3	2
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	7	2
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	22	4
In dem Divisions - Halbfinale schlugen sie in einer knappen Partie die San Jose Stealth .	2	5
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	14	2
Einzig der obere Teil der Haupttribüne wird von einem Dach gedeckt .	7	2
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	14	6
Der Regierung war zuvor vorgeworfen worden , die Einnahmen aus dem Ölgeschäft zu schnell auszugeben .	5	3
Durch die ruhige Art der Behandlung nahmen die beiden Zahnärzte mir meine Zahnarztangst .	3	2
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	4	4
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	14	6
Der Komplex ist auch heute noch teilweise bewohnt , bedarf aber zeitgemäßer Sanierungen .	4	3
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	10	2
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	13	4
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	7	2
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	18	2
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	0	1
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	7	5
Er kommt in den Großen Seen bis zum St. Lorenz River bis zur Hudson Bay in Kanada vor .	7	2
In dem Wimbledon war sein bestes Ergebnis das Erreichen der dritten Runde .	8	5
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	12	2
Er sah allerdings in den " Szenen krankhafter Eifersucht , männlichen Selbstbehauptungs - und Selbstbestätigungswahns " nicht die " Lebensbeichte eines einzelnen , sondern [ ... ] Gestaltung von Lebensmöglichkeiten , [ ... ] Formen von Leidenschaft . "	12	1
Hans Weinberger wuchs in einem Waisenhaus in Weiden in der Oberpfalz auf .	1	5
Konservendosen sind Dosen zum Aufbewahren und Konservieren von Lebensmitteln .	9	1
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	1	2
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	26	2
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	13	4
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	20	5
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	5	6
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	15	1
Hunderte Beamte drängten die Demonstranten zum Teil mit `` unmittelbarem Zwang '' , wie die Polizei mitteilte , und teils gezücktem Knüppel vom Ort der Begrüßungszeremonie nahe der Münchner Residenz in eine Seitenstraße ab und schlossen sie nahe dem Rathaus für Stunden in einen `` Kessel '' von Polizisten ein .	7	2
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	20	1
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	16	2
In Lothringen wurden bereits im Jahr 1598 Rodungen existierender Rebflächen angeordnet .	2	3
Dieses sich zeigt besonders in den Physiognomien der weiblichen Figuren , wie zum Beispiel in den häufig vorkommenden Heiligendarstellungen -- typische Merkmale der Schulen Ludovico Carraccis und Guido Renis sind dort zu sehen : das rosablasse Inkarnat , die großen und dunklen -- oft leicht feucht schimmernden -- Augen und besonders der nach oben gewandt Blick sind ganz typische Merkmale des Bologneser Malstils im Barock .	65	1
Durch zusätzliche Einflüsse wie die Ansäuerung des Blutes ( Azidose ) kommt es zu Begünstigung der Calcium - Phosphat - Salzbildung an nicht - natürlichen Stellen wie beispielsweise der Gefäßwände der kleinen Arterien ( Arteriolen ) oder des Unterhautfettgewebes .	28	2
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	5	2
Der US - Amerikaner Alan Parkhurst Merriam ( 1923-1980 ) verstand in seinem Werk The Anthropology of Music von 1964 Musik einmal als Teil der kulturellen Verhaltensweisen ( " music in culture " ) und unabhängig davon als Klangerzeugung .	7	1
Er diente von 1908 bis zur Eingemeindung der Stadt Höchst 1928 als Rathaus .	2	2
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	12	2
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	0	2
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	13	1
Der Ort wurde zum ersten Mal 1317 als Villa Michaelis erwähnt und gehörte zum Gut des Klosters im nahen Spišský Štiavnik .	2	3
Die Bahnsteige des Bahnhofs teilen sich dabei wie folgt auf : Gleis 1 und 2 werden von der Chūō - Sōbu - Linie der JR East genutzt , die Gleise 3 und 4 von der Tōzai - Linie der Tokyo Metro .	17	2
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	18	2
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	19	6
In dem Jahr 1790 war er Landvermesser im Straßenbau .	0	1
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	21	1
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	0	2
Wegen der bei Funkamateuren vorhandenen umfangreichen Erfahrungen und Literatur zu diesem Antennentyp , werden sie von Funkamateuren meist selbst gebaut und bis heute weiterentwickelt .	22	3
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	14	2
übersetzt : sefer ha - olam ha - qatan , " Buch des Mikrokosmos " : Vergleich von Makro - und Mikrokosmos ) , die im Geist des Neuplatonismus in der Tradition des Isaak Israeli und des Salomo ibn Gabirol und insbesondere unter dem Einfluss der Lehren der " Lauteren Brüder " entstanden .	1	1
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	6	4
Vereinbarung zum Auftakt des Münchner Wirtschaftsgipfels	1	2
Die Flächen sind nach EG - Verordnung 1120 / 2009 beihilfefähig .	11	1
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	7	3
Das Schiff selbst und die Menschen darauf blieben verschwunden .	8	6
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	10	2
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	20	2
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	9	6
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	17	6
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	2	1
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	8	1
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	8	2
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	4	1
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	11	6
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	0	2
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	7	1
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	7	3
Die zwittrigen , radiärsymmetrischen und dreizähligen Blüten weisen einen Durchmesser von etwa 3 bis 5 cm auf .	8	3
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	1	3
Gustav Gericke , der erste Leiter des Museums , konnte zwölf Räume im Dachgeschoss der Knabenschule in der Viktoriastraße beziehen .	18	6
Das Göttinger Septuaginta - Unternehmen ist ein 1908 gegründetes wissenschaftliches Institut der Akademie der Wissenschaften mit Sitz in Göttingen .	17	1
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	1	5
George ist dermaßen von der Lektüre begeistert , dass ihm sogar des Öfteren der Geist seines Vorfahren begegnet .	16	5
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	14	5
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	30	1
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	19	3
Auch Make It Easy on Yourself durfte sie zunächst nicht übernehmen , sondern es wurde Jerry Butler zugeteilt ( Juli 1962 , # 20 ) .	25	1
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	20	3
Sie sammelt alle Werke , die von der ehemaligen Jesuitenschule von Pruntrut und ihren Nachfolgeinstitutionen ( bis Mitte des 20 .	6	2
Nach einer Urkunde von 1297 nahm König Adolf die Bürger von Speyer und Worms unter seinen Schutz .	11	3
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	13	6
Studienreisen führten sie in diesen Jahren nach Ungarn , Bulgarien , Rumänien , Polen und die CSSR .	10	1
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	13	1
Die Betätigung des Pumpwerks erfolgt durch die 1984 in Betrieb genommene Fernsteuerungszentrale ( FZW ) des Wasser - und Schifffahrtsamtes Duisburg - Meiderich in Datteln .	22	5
Der Ministerpräsident von Sachsen - Anhalt , Reinhard Höppner , wies die Kritik an der Zusammenkunft zurück .	10	2
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	28	1
Die Umfahrungsstraße von St. Christina in Gröden ist eine Ortsumgehung , die vom westlichen Ortsende von St. Christina in Gröden ( km 16,995 der Grödner Straße ) über mehrere Brücken und zwei Tunnels bis etwa 300 m östlich von St. Christina ( km 18,490 der SS 242 ) führt .	45	1
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	18	1
95 % der anderen Seen haben eine Größe von unter 5 km ² ;	12	1
Das Plateau besitzt keine oberirdischen Fließgewässer , weil das Niederschlagswasser im verkarsteten Untergrund versickert .	9	6
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	26	2
Bei zweizeitigem Vorgehen wird nach dem Ausbau der infizierten Prothese zunächst eine Antibiotika - Therapie durchgeführt und Antibiotika - haltige Materialien anstelle der vormaligen Prothese eingebracht ( z. B. ein Gentamicin - haltiger Knochenzement - Spacer ) , bevor einige Wochen später eine Revisions - Prothese implantiert wird .	20	6
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	21	1
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	15	5
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	12	6
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	13	1
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	7	4
Collingwood wird für Lorry , Kim und Gavin noch einmal unentbehrlich und bringt den Raketenmann an den Rand des Wahnsinns , als er am Weihnachtstag mit einem Armband auftrumpft , das Gavin Esther Feldman zum Abschied geschenkt hat .	29	1
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	36	1
Der Büromöbelhersteller König + Neurath in Karben erwartet in diesem Jahr ein zweistelliges prozentuales Umsatzplus .	5	1
Zwischen 1941 bis Kriegsende 1945 übernahm er mit einer eigenen Herstellungsgruppe die Produktion für Filme der Wien - Film .	9	4
Das Joderhorn ist ein Berg in der Weissmiesgruppe in den Walliser Alpen .	4	2
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	5	3
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	1	6
Er kommt zu dem Schluss , dass das " Kunstwerk der Zukunft " nur durch eine Vereinigung von Tonkunst , Tanzkunst und Drama , im Zusammenspiel mit den bildenden Künsten ( Bau - , Mal - und Bildhauerkunst ) sich zu einer neuen Blüte entfalten könne , und dass die Impulse dazu aus dem Volke kommen müssten .	25	6
1999 wurde das dritte selbstproduzierte Album " Super " veröffentlicht , das schnell ausverkauft war und im Vergleich zu den vorangegangenen Veröffentlichungen " I 'm Eating my Head " ( 1997 ) und " Famous " ( 1998 ) eine deutlich härtere , erwachsenere Gangart präsentierte , ohne jedoch die melodischen Wurzeln zu verleugnen .	26	1
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	19	2
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	20	4
Unter Zurücklassung der Verletzten begannen die Franzosen den Rückzug .	1	6
In der Stadt Memmingen wurde der Spiehlerweg nach ihm benannt .	8	2
Mit 1959 wurde die Gleichwertigkeit zu den öffentlichen Krankenanstalten festgestellt .	7	6
Die Steine und Quader für Fundamentbereiche waren bis in hellenistische Zeit meist nur grob zugehauen und kaum geglättet , später jedoch auch für diesen Bereich meist aus " Normquadern " verlegt , die halbindustriell gefertigt aus den Steinbrüchen angeliefert wurden .	2	2
Eröffnet wird der 18. Wirtschaftsgipfel von Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) .	7	3
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	15	1
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	2	2
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	16	3
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	6	3
Er ist Gastdirigent bei Dirigierkursen , Dozent bei Festivals und Juror diverser Chorwettbewerbe sowie mit zahlreichen Rundfunk - , Fernseh - und CD - Produktionen .	10	3
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	0	4
In dem Jahre 2000 verlieh ihm die Klausenburger Hochschule die Ehrendoktorwürde .	2	3
`` Wie kann man nur jahrelang so pennen und immer die Wohnungen vergessen '' , ärgert sich Pahlke .	17	3
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	15	2
Sie wird als Autobahnbrücke genutzt .	3	6
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	5	2
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	15	5
`` Darauf haben wir so lange gewartet '' , entschuldigen die royalen Reporter ihren Überschwang , der sich in Tausenden von Zeitungs - und Illustriertenseiten niederschlug , seit Joachim und Alexandra am 31. Mai aus heiterem Himmel ihre Verlobung bekanntgaben .	20	2
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	17	4
In diesem Abschnitt gibt die Arteria carotis interna einen Ast zur Neurohypophyse ( Arteria hypophysialis inferior ) , Äste zum Trigeminusganglion ( Rami ganglionares trigeminales ) , zur umliegenden harten Hirnhaut ( Ramus meningeus ) und zum Sinus cavernosus ( Ramus sinus cavernosi ) .	44	1
Nach der Überlieferung der Welfen war ihr Ahnherr ein Fürst besonderer Freiheit , was vermutlich nur im Frühmittelalter vorkam .	17	6
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	8	4
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	22	1
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	33	3
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	17	3
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	10	5
In dem Ortskern von Geiselhöring treffen die Staatsstraße 2111 ( Bundesautobahn 3 -- Obertraubling -- Sünching -- Geiselhöring -- Mengkofen -- Bundesautobahn 92 -- Dingolfing ) und die Staatsstraße 2142 ( Straubing -- Geiselhöring -- Bundesstraße 15 ) aufeinander .	27	2
Ausschußvorsitzender Peter Straub ( CDU ) sagte , Zeugen müßten unter Ausschluß der Öffentlichkeit vernommen werden .	3	1
So schreibt er in seiner Harmonielehre von 1922 " Der quartenweise Aufbau der Akkorde kann zu einem Akkord führen , der sämtliche zwölf Töne der chromatischen Skala enthält , und damit immerhin eine Möglichkeit der systematischen Betrachtung jener harmonischen Phänomene erzielen , die in Werken von einigen von uns schon vorkommen : sieben - , acht - neun - , zehn - , elf - , zwölfstimmige Akkorde .	63	2
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	6	2
Bis vor kurzem nahm man an , Megantereon sei zum ersten mal vor etwa 4-5 Millionen Jahren in Nordamerika aufgetreten und von dort aus in die Alte Welt gelangt , wo die Art vor 3-3,5 Millionen Jahren erstmals in Afrika nachgewiesen ist .	42	1
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	14	2
ich war allein dieses jahr 4 mal in der werkstatt mit meinem fahrrad .	8	2
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	2	5
Er behandelt die Gerichtsprozesse und die Verurteilung des Schriftstellers Oscar Wilde .	5	2
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	2	1
Fürwahr ein stolzes Sortiment , für das es sich womöglich gelohnt hätte , ein Stück Gleichheit vor dem Recht aufs Spiel zu setzen und demjenigen Strafrabatt zu gewähren , der diese Wundertaten während einer der Strafprozeßordnung folgenden Hauptverhandlung vollbringt , wenn ... .	7	1
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	4	1
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	1	3
Mit der Zeit wanderte das Zündloch auf die rechte Seite der Waffe und wurde mit einem kurzen Hahn , der die Lunte hielt , und einem Abzugsmechnismus kombiniert : Das Luntenschloss war geboren und bis Anfang des 17 .	21	3
1639 verkaufte es ein Freiherr von Stadl an den Grafen Hans Sigmund von Wagensberg , der es seiner Tochter Regina , die mit Maximilian von Breuner verheiratet , aber zu diesem Zeitpunkt bereits verwitwet war , weiter verschenkte .	13	5
Mit der ersten Ausgabe 1931 verschwand schließlich der alte Zusatztitel und die Zeitschrift wurde für wenige Ausgaben unter dem Hauptsachtitel Die Sendung der Frau publiziert , wobei die Zeitschrift mit dem Zusatztitel Österreichs Frauenzeitung und Organ für wirtschaftliche , soziale und kulturelle Frauen - Interessen herausgegeben wurde .	11	2
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	24	3
Die Ergebnisse der regelmäßig über einen jeweils längeren Testzeitraum stattfindenden Futterwertleistungsprüfungen werden sowohl von den öffentlich - rechtlichen Institutionen , als auch von der landwirtschaftlichen Fachpresse veröffentlicht .	8	6
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	7	6
In dem Rahmen dieser Maßnahmen wurden auch neue Räume für das Personal geschaffen und Erneuerungsarbeiten an Fußböden , Decken , Beleuchtungs - und Belüftungsanlagen vorgenommen .	23	6
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	22	2
In den Jahren 2006 und 2007 wurden je 350 Oldtimer gezählt .	4	2
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	14	2
In Tübingen war er seit 1902 Mitglied des Corps Rhenania .	7	2
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	9	2
Zwischen 1941 bis Kriegsende 1945 übernahm er mit einer eigenen Herstellungsgruppe die Produktion für Filme der Wien - Film .	8	3
Beide Stammesgruppen hatten eine ähnliche Kultur und werden unter dem Begriff Südöstliche Algonkin zusammengefasst .	3	2
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	18	5
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	12	5
An dem Ortsrand liegen mehrere Seen .	6	1
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	12	6
1963 trat Pauline Neville - Jones in den auswärtigen Dienst des Foreign and Commonwealth Office und war zunächst zwischen 1964 und 1965 Dritte Sekretärin beim Hochkommissariat in Rhodesien sowie im Anschluss bis 1968 Dritte und zuletzt Zweite Sekretärin beim Hochkommissariat in Singapur .	0	2
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	21	2
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	11	5
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	1	6
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	19	3
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	17	1
An dem Geißfuß fallen die Lawinenverbauungen auf seiner Westseite auf .	3	3
Sava krönte danach seinen Bruder ein zweites Mal zum zum König , diesmal nach orthodoxem Ritus .	14	5
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	5	6
Als Nachfolgerin von Phillip Whitehead ist Willmott seit 2006 Abgeordnete im Europäischen Parlament .	13	1
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	6	5
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	16	2
Sie ist als regionale Universalbank insbesondere auf das Private Banking und die Vermögensverwaltung spezialisiert .	1	2
Seine Ausbildung erhielt er am Konservatorium in Halle .	3	1
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	16	1
Verstreut publizierte Texte und Interviews von Stefan Zweig werden neu zugänglich gemacht , einzelne Studien zu biographischen Fragen veröffentlicht .	8	3
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	18	3
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	25	2
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	11	3
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	17	6
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	2	2
Nach Grundschule und Gymnasium legte Lesnau 1951 erfolgreich das Abitur ab .	0	2
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	26	6
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	17	1
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	2	3
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	6	2
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	10	6
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	13	3
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	28	3
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	5	5
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	28	2
Die Fortezza von Rethymno ist eine Festungsruine innerhalb des Stadtgebiets von Rethymno an der Nordküste der griechischen Mittelmeerinsel Kreta .	18	3
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	18	3
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	17	1
Mika Häkkinen war nach der ersten Runde zweiter , vor Heinz - Harald Frentzen und Ralf Schumacher .	0	2
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	32	6
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	2	5
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	13	6
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	8	6
Über Sternenkonstellationen wurden Chancen und Risiken der inneren Natur des Menschen zu deuten versucht .	11	1
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	7	2
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	16	3
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	4	2
Nach japanischen Angaben sollen bei der Schlacht 10.200 chinesische Soldaten getötet oder verwundet worden sein .	1	6
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	6	3
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	6	2
Völlig schmerzfrei und ohne Problem .	2	2
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	3	5
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	17	2
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	4	2
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	3	4
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	10	2
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	33	3
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	14	2
Ihre Ziele sind " die Definition und Beförderung US - amerikanischer Interessen im Nahen Osten , die Bekämpfung des Radikalislamismus und der iranischen Bedrohung , die Förderung der Akzeptanz Israels unter Palästinensern , eine robustere Vertretung der US - Interessen gegenüber Saudi - Arabien und die Energieunabhängigkeit Israels . "	8	1
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	1	3
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	4	1
In der Saison 2008 / 09 erhielt der Angreifer die Trophée Jean - Pierre Graff als bester französischer Nachwuchsspieler der Ligue Magnus .	3	2
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	8	1
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	15	1
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	0	2
Alle anderen Wohnungen tragen als Teil der Adresse einen Buchstaben von A ( " The Mansion " ) bis L ( J ist ausgenommen ) gefolgt von einer Ziffer von 1 bis 6 , also von A 1 bis L 6 .	16	1
Die Abtrennung des Innerdamms entstand in den 1950er Jahren , als die damalige Fernstraße A 10 , bis zum Bau der heutigen Autobahn E 45 wichtigste Nord - Süd - Verbindung zwischen Deutschland und Dänemark , westlich der Haderslebener Altstadt verlegt wurde .	37	2
Die Gebäude wurden von 1896 bis 1899 errichtet und dienten bis 1984 als Gasbehälter des Gaswerks Simmering .	10	2
Dann emigrierte Hysteric nach London und startete -- mit Unterstützung der australischen Punk - Pioniere " The Last Words " -- eine Solo - Karriere .	8	2
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	9	1
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	20	2
Im 1898 bei der Kongresswahl seinem republikanischen Herausforderer Francis W. Cushman unterlegen war , trat er in die US Army ein und diente während des Spanisch - Amerikanischen Krieges als Generalinspektor in dem Rang eines Oberst in Puerto Rico .	2	2
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	17	6
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	25	3
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	5	4
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	33	3
Ungefähr die Hälfte des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .	3	2
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	12	6
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	18	4
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	4	2
Jahrhundert lag am südlichen Ende der Vorstadt das Gasthaus Schleife , das seinen Namen von seiner Lage an der damaligen Serpentine am Übergang von Bergstraße und am Hausberg hatte .	13	3
Asō war der Sohn von Asō Tarō und Enkel von Asō Takichi , Mitglied des Kizokuin , des japanischen Herrenhauses , und Gründer des Asō - Familienunternehmens , das sich ausgehend von einer Kohlemine in der Baustoffherstellung und auch im Eisenbahn - und Elektrizitätsgeschäft betätigte .	2	2
Deshalb steht es , wie die Mühle samt Nebengebäuden und der sogenannte Oberwasserkanal , seit 1995 unter Denkmalschutz .	5	2
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	23	2
Eine Richtlinienkompetenz , wie in der späteren Verfassung , hatte dieser allerdings noch nicht .	5	2
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	10	3
Er wird in den Geschmacksrichtungen dolce ( süß ) ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 5 ° unvergoren ) , semisecco ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 4 ° unvergoren ) und secco ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 3 ° unvergoren ) angeboten .	4	6
Jedoch konnte er mir auch nicht sagen , warum der Welli dann lahmt .	7	1
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	0	2
Patricia Madigan und ihr Forschungsteam vom Nationalen Krebs - Institut der USA in Bethesda zählt dazu Kinderlosigkeit , die Geburt des ersten Kindes nach dem 19. Lebensjahr , ein hohes Einkommen und ein an Krebs erkrankter Verwandter ersten Grades .	20	2
Hinzu kamen ein D - Zug - Paar Dresden - Saarbrücken und ein Eilzug - Paar Ludwigshafen - Würzburg .	13	3
Obwohl sie wie diese hauptsächlich zwischen Caches reisen sollen , gibt es deshalb neben den wandernden Coins auch Varianten , die den Eigentümer stets begleiten und deren Sichtung durch andere Geocacher auch mit einem speziellen Logeintrag ( Discovered ) protokolliert wird .	8	3
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	1	6
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	21	3
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	11	1
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	14	2
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	13	1
Eines Tages schaut er bei dem schwulen Kleintierhändler Thomas vorbei , um dessen Finanzen zu überprüfen .	8	3
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	3	2
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	8	3
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	9	2
Die Behandlung in dieser Praxis ist hervorragend !	1	5
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	14	1
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	2	3
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	11	2
In dem Sommer draußen zu sitzen ist immer wieder eine " Wonne " , so man noch einen Platz bekommt	14	1
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	4	4
Ebenso mit ins Grab nahm sie ihr wahres Geburtsdatum , das sie niemals preisgegeben hatte .	6	2
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	12	3
Im so zu einer Keimzelle der kirchenmusikalischen Erneuerungsbewegung , die als Cäcilianismus bekannt wurde .	7	6
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	12	3
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	7	2
Dragon wurde Anfang der 1970er Jahre vom Pabel - Verlagslektor Günter M. Schelwokat als reines Fantasy - Abenteuer konzipiert .	11	1
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	1	3
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	32	1
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	10	1
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	26	4
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	1	2
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	5	1
Als er zu Beginn seiner Karriere mit seinem Teamkollegen Forristall eine Wohnung teilte , achtete er immer darauf , das Appartement sauber zu halten , sowie nicht zu rauchen , zu trinken oder zu später Stunde durch Nachtclubs zu ziehen .	13	1
So spielen auch hier die Faktoren Alter , Körpergewicht und körperliche Aktivität eine wichtige Rolle .	11	5
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	0	1
Umwaldet werden die Seen von Pinien .	4	2
Abri Sondougne und Abri Brouillaud .	5	1
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	4	4
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	16	2
In dem Archiv der Universitäts - und Landesbibliothek Düsseldorf befindet sich im Bestand 1 / 8 , Best.Nr. 254 , Nachlassbibliothek Fahne auf der Fahnenburg , 1934-1942 ( Vorsignatur : Alte Aken 90 ) auf einem Blatt eine maschinenschriftliche Gesprächsnotiz , derzufolge im Jahr 1934 ein Herr Dr. Stommel mit der damaligen Landes - und Stadtbibliothek über den verbliebenen Bibliotheksnachlass des Anton Fahne verhandelt hat .	41	5
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	16	2
Das koffeinfreie Kohlenstoffdioxid kann dann für einen weiteren Durchlauf verwendet werden .	9	5
Nach ihrem Studium an der Privathochschule École des Hautes Études Commerciales ( HEC ) und dann an der staatlichen Verwaltungsschule École nationale d' administration ( ENA ) bekleidete sie unter anderem von 1992 bis 1998 ein hohes Amt im französischen Staatsrat .	22	1
Nebst den neuen TV 's wird die Fassade total renoviert .	10	1
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	7	1
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	13	4
1819 erhielt Baden in Abwicklung der Wiener Kongressakte im im Frankfurter Territorialrezess außerdem noch die inmitten seines Territoriums liegende Grafschaft Hohengeroldseck .	17	6
Die Methode zeichnete sich aber durch eine hohe Leistungsfähigkeit aus .	10	1
Wir haben den Boden dann geölt .	5	3
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	23	6
Das Revolvergebiss ist die Bezeichnung für das bei Haien typische mehrreihige Gebiss .	9	4
Mehr noch als anderen Gewerkschaften bläst der IG Medien auch anderswo der Wind ins Gesicht .	4	6
Ebenso lassen sich der Windows Defender und der Internet Explorer 7 unter Windows 2000 nicht installieren .. NET wird nur bis zur Version 2.0 für Windows 2000 unterstützt .	14	3
Die zweifiederigen , eiförmig - lanzettlichen , dreieckigen Farnwedel waren 33 Zentimeter lang und 16 bis 17 Zentimeter breit .	12	2
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	19	3
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	12	1
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	0	2
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	24	4
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	12	6
Nach ersten Siegen bei FIS - Rennen im März 2010 erreichte er im Nor - am Cup in der Saison 2010 / 2011 zunächst erstmals Platzierungen unter den besten 20 und gegen Saisonende mit Platz acht im Riesenslalom von Whistler das erste Top - 10 - Ergebnis .	10	5
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	19	1
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	6	1
Ein Sickenhammer ist ein leichter Handhammer , der etwa zwischen 150 und 250 g schwer ist .	5	5
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	9	6
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	9	4
Hierzu zählen Curt Sachs ( 1881-1959 ) , Robert Lachmann ( 1892-1939 ) , Mieczyslaw Kolinski ( 1901-1981 ) , Kurt Huber ( 1893-1943 ) und Abraham Zvi Idelsohn ( 1882-1938 ) .	2	2
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	4	2
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	17	5
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	10	3
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	13	2
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	16	2
Anhand von vier Schicksalen wird die Vernichtung von Persönlichkeit und Würde sichtbar , die Überlebenden sind entweder körperlich verstümmelt oder kehren wie die sogenannte halbjüdische Deutsche Vera , die als KZ - Prostituierte missbraucht wurde , als gebrochene Person in ihre Heimatstadt zurück und finden keinen Halt in der Gesellschaft .	28	2
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	25	4
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	17	5
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	17	2
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	12	3
Siebeneichen geht auf ein Ackerwerk zurück , dass wahrscheinlich in der ersten Hälfte des 19 .	4	5
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	14	1
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	21	1
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	5	1
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	7	4
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	3	2
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	21	6
Ich wurde überzeugt , dass Waschsalons auch einfach prima , hell , sauber und freundlich sein können .	14	5
Zu seinen Werken gehören die Wand - und Deckenmalerei im spätgotischen Chor des Münsters St. Maria und Markus in Mittelzell auf der Insel Reichenau ( 1555 und 1558 ) und eine Schutzmantelmadonna am Südeingang des Münsters St. Nikolaus ( Überlingen ) .	21	2
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	15	1
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	9	2
Osterhusen war Sielort und durch einen Nebenfluss der Ems , die Ehe , mit Emden verbunden .	4	3
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	18	1
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	1	4
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	4	2
Zunehmende Kritik erntet zudem die gegenüber dem Nationalpark Bayerischer Wald deutlich schlechtere Finanzausstattung .	4	2
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	13	2
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	12	2
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	7	3
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	2	4
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	5	6
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	2	3
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	16	5
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	9	2
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	27	5
Das Team ist zudem auch sehr zuvorkommend und sympathisch .	7	2
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	6	3
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	0	2
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	0	1
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	9	3
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	11	2
Da Rastergrafiken nur aus einer begrenzten Anzahl von Pixeln bestehen , werden zweidimensionale geometrische Formen nur angenähert .	10	1
Es ist im Lounge - Stil eingerichtet worden und die Musik ist angenehm leise .	1	2
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	18	3
Hunderte Beamte drängten die Demonstranten zum Teil mit `` unmittelbarem Zwang '' , wie die Polizei mitteilte , und teils gezücktem Knüppel vom Ort der Begrüßungszeremonie nahe der Münchner Residenz in eine Seitenstraße ab und schlossen sie nahe dem Rathaus für Stunden in einen `` Kessel '' von Polizisten ein .	30	1
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	8	3
Der Fernseher läuft eigentlich nur für uns Gäste bei einer LIVE Übertragung ( WELTMEISTERSCHAFT ect . ) zum Fußball schauen .	14	2
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	2	3
1963 trat Pauline Neville - Jones in den auswärtigen Dienst des Foreign and Commonwealth Office und war zunächst zwischen 1964 und 1965 Dritte Sekretärin beim Hochkommissariat in Rhodesien sowie im Anschluss bis 1968 Dritte und zuletzt Zweite Sekretärin beim Hochkommissariat in Singapur .	24	2
Die Geschäftsstelle befindet sich in Berlin .	4	1
Die Mexico International 1972 im Badminton fanden Ende 1972 in Mexiko - Stadt statt .	13	3
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	11	2
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	7	5
Dabei gehörte er den Landesregierungen Jonas I , II und III an .	10	2
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	13	2
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	16	3
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	26	3
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	10	2
Obwohl der Hund keinerlei Magenprobleme hat , redet er einem immer wieder diese Mikroorganismen ein .	9	3
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	23	2
Einige Tage später wurden die Unruhen durch preußisches Militär beendet .	8	4
In diesem Abschnitt gibt die Arteria carotis interna einen Ast zur Neurohypophyse ( Arteria hypophysialis inferior ) , Äste zum Trigeminusganglion ( Rami ganglionares trigeminales ) , zur umliegenden harten Hirnhaut ( Ramus meningeus ) und zum Sinus cavernosus ( Ramus sinus cavernosi ) .	33	5
Olivier Razac ( * 1973 ) ist ein französischer Philosoph , der sich an den Lehren von Michel Foucault orientiert .	10	1
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	26	3
Einige Tage später wurden die Unruhen durch preußisches Militär beendet .	1	2
Von Oktober 2004 bis Ende 2006 war er als Landesgeschäftsführer und Pressesprecher der Berliner FDP , von 2007 bis 2009 als Leiter der Liberalen Bürgerbüros für den Fraktionsvorsitzenden der FDP - Fraktion in Mecklenburg - Vorpommern , Michael Roolf , tätig .	28	2
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	12	1
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	8	1
Der Verfall wurde zwischen 1737 und 1743 zusätzlich durch den Abbau des Burgfelsen zur Marmorgewinnung beschleunigt .	14	6
Basehits 200 Hits in derselben Saison schaffte .	6	4
Im " Ei " kommt jedoch wohl nicht von der Gestalt der Uhren , sondern dürfte eine Verballhornung von " Aeurlein " , also Ührlein , sein .	0	1
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	12	3
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	13	5
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	20	5
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	25	2
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	3	6
Die Auswahl ist echt super .	3	2
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	8	3
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	13	5
Bis hier hin im Felde ungeschlagen , wurde Dönhoff mit dem Ritterkreuz des Maria - Theresia - Ordens ausgezeichnet .	3	1
Die Schulkonferenz besteht aus 14 Mitgliedern : 4 Elternsprecher , die von der GEV ( GesamtElternVersammlung ) in die Schulkonferenz gewählt werden , 4 Lehrer , 4 Schüler ( in der Grundschule müssen diese aus den Klassen 5 und 6 sein und gehören der Schulkonferenz mit beratender Stimme an ) , dem Schulleiter und einer außenstehenden Person ( z.B. einem Wirtschaftsvertreter ) .	33	3
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	9	2
Als traditioneller Bestandteil der Insignien eines Herrschers hat der Reichsapfel , der sich seit 1800 in der Wiener Schatzkammer befindet , aber nie die konkrete , auf das Einzelstück bezogene Bedeutung erlangt , wie beispielsweise die Reichskrone , die Heilige Lanze oder das Reichsschwert .	40	3
In dem Rahmen der Erweiterung der AMD64 - Architektur seitens AMD um Verfahren zur Virtualisierung wurde deren I / O - Hub darum ergänzt .	2	3
Allerdings war der Wasserstrahl eher mickrig .	2	2
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	23	1
Dieser stand er von seiner Wahl auf dem Internationalen Astronautischen Kongress in London 1951 an für zwei Jahre vor .	14	1
Obwohl Stanley , wie Blanche richtig erkennt , " eher auf der primitiven Seite anzusiedeln " ist -- er schlägt seine Frau , vergewaltigt Blanche und zeigt keine Reue -- wird Blanche eine gesellschaftliche Außenseiterin und Stanley ein stolzer Familienvater .	33	6
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	7	1
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	18	6
Weitere Kernpunkte der Dubliner Vereinbarungen sind die Einführung eines `` Frühwarnsystems '' für finanzpolitische Fehlentwicklungen , die Präzisierung und Straffung der Abläufe bei übermäßigen Defiziten unter anderem durch Selbstbindungen der Länder und EU - Gremien sowie klare Terminvorgaben .	12	2
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	11	4
Jason Thompson zählt Galaxy Express zu den bedeutendsten japanischen Space Operas .	4	4
Super preiswerte Zimmer , habe noch nie so günstig in Stuttgart übernachtet .	7	1
Oktober 1914 versammelte der neue osmanische Flottenchef , Vizeadmiral Wilhelm Souchon , den Schlachtkreuzer Yavuz Sultan Selim , die Kreuzer Midilli und Hamidiye , die Torpedokanonenboote Berk - i Satvet und Peyk - i Şevket , die Zerstörer Gayret - i Vataniye , Muavenet - i Milliye , Taşoz und Samsun sowie die Minenleger Nilufer und Samsun bei Kilyos , an der Küste nördlich von Istanbul , um die Offensive im Schwarzen Meer zu beginnen .	67	1
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	14	5
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	9	2
Die Wirkung ist das zeitliche Integral der Differenz zwischen kinetischer und potentieller Energie ( Lagrangefunktion ) von Startzeitpunkt , an dem sich das Teilchen in A befindet , bis zum Endzeitpunkt , an dem sich das Teilchen in B befindet .	7	5
Ihr Ehemann bietet ihr zwar seine Ersparnisse an , damit sie untertauchen kann .	4	2
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	6	5
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	14	3
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	3	2
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	13	2
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	18	2
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	21	1
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	1	3
Er wurde Mitbegründer der VVN Berlin und wurde deswegen aus der SPD ausgeschlossen .	2	6
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	11	2
Er veröffentlichte zahlreiche Beiträge und kuratierte Ausstellungen zum Barock , zu japanischen Farbholzschnitten , zur klassischen Moderne und zeitgenössischen Kunst , unter anderem zu John Cage , Lovis Corinth , Johann Bernhard Fischer von Erlach , Luca Giordano , Wolfgang Hainke , Richard Hamilton , Martin Honert , Ilya Kabakov , William Kentridge , Max Liebermann , André Masson , Bjørn Melhus , Richard Oelze , Jörg Sasse , Mark Tobey und Wols .	2	5
STOCKHOLM , 6. November ( dpa ) .	1	1
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	1	3
Diese verlängert sich normalerweise nicht , wenn etwa ein neu als inkorrekt befundenes Stück verbessert wurde .	2	2
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	16	2
Die beiden Rapper der Gruppe ereifern sich in ihren Texten vorwiegend über ihre nähere Umwelt , sei es die Schweizer Hip - Hop - Szene oder ihre Heimat Glarus , ihrer engen Täler und des berühmten Käses ( Schabziger ) wegen oft « Zigerschlitz » genannt .	40	3
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	0	2
Wach war mit Egon Ranshofen - Wertheimer befreundet .	3	2
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	10	1
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	21	6
In den 1960er und 1970er Jahren besuchte Jack Miles mehrere jesuitische Seminare an der Xavier University of Cincinnati , der Päpstlichen Universität Gregoriana und der Hebräischen Universität Jerusalem , bevor er 1971 in Nahöstlichen Sprachen und Literatur an der Harvard University promovierte .	26	6
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	10	4
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	0	3
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	19	1
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	19	2
Er setzte sich vom Gangsta - Image vieler Rapper ab , was man speziell an der Single I Used To Love H.E.R. hören konnte , die weithin als Klassiker des Genres gilt und oft sogar als bester Hip - Hop - Song aller Zeiten benannt wird .	41	2
Er beruht auf Richard Pettys 1970 Plymouth Superbird , seine Nummer , die 43 , war auch Pettys Rennwagen - Nummer .	4	3
Nördlich erhebt sich die Volská hora ( 309 m ) , im Nordosten der Na Kamenech ( 451 m ) , östlich der Smrčník ( 368 m ) und Dubický kopec ( 358 m ) , im Südosten der Výsluní ( 364 m ) und Debus ( 395 m ) , südlich der Radejčín ( Ratschenberg , 329 m ) und die Kletečná ( Kletschen , 710 m ) .	62	4
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	23	2
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	9	3
Doch trotz seines Protests gegen die " niederträchtigen sozialistischen Bestrebungen " ordnete er sich nicht einer der bestehenden politischen Richtungen zu .	8	6
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	13	5
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	10	2
Der Bruder Bartolomé will Columbus überreden , die Goldsuche aufzugeben und stattdessen die üppige Fruchtbarkeit des Landes zu nutzen .	4	4
Ab 1950 leitete er das Forstamt Walldürn , wurde jedoch bereits 1953 als Referatsleiter in die Abteilung " Landesforstverwaltung " des baden - württembergischen Ministeriums für Landwirtschaft und Ernährung ( später " Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten " ) berufen .	20	2
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	7	5
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	18	2
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	4	5
Die Riesen - Glockenblume ist eine ausdauernde , krautige Pflanze , die Wuchshöhen von 40 bis 100 ( 150 ) Zentimeter erreicht .	19	1
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	5	2
Es sollte aber , nachdem die Pariser Regierung am am Sonntag abend die gewaltsame Räumung von Straßensperren angeordnet hatte , noch bis in die frühen Morgenstunden dauern , bis die Fahrer und zahlreichen Schaulustige in den Genuß eines Spektakels ganz anderer Art kommen sollten .	15	2
Bei Verladearbeiten in einer Halle sei eines der Fässer mit dem Konzentrat abgestürzt , hieß es .	12	5
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	11	2
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	34	1
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	7	1
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	10	2
Flache Stellen zum Überqueren von Flüssen werden im im Niederdeutschen Vort oder Vorde genannt .	0	3
Trotzdem gewann der Film zwei Oscars , darunter Kim Basinger , die für ihr Porträt einer Edelprostituierten mit dem Oscar als beste Nebendarstellerin ausgezeichnet wurde , und den Preis für das beste adaptierte Drehbuch aus der Feder von Curtis Hanson und Brian Helgeland .	43	1
Als Dank für die treue Gefolgschaft wurde dem Ort Melle schon 1316 eine Verfassung verliehen .	11	2
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	18	1
Hinter der historischen Fassade des Gebäudes wurde das Innere entkernt und mit neuen Grundrissen und veränderten Geschosshöhen wieder errichtet .	1	2
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	23	3
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	7	4
Ott war von 1948 bis 1951 Ratsmitglied der Gemeinde Haunstetten und von 1952 bis 1966 Ratsmitglied der Stadt Augsburg .	18	4
Nette und kompetente Beratung bis zur Entscheidungsfindung .	0	3
Der kurze Nordflügel mit einem Fachwerkgiebel und einem etwas nordwestlich zurückgezogenem Eckbau ist durch ein Zeltdach turmartig überhöht .	10	6
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	22	4
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	3	3
Mannschaften der Oberligateams ( nachfolgend mit * gekennzeichnet ) wurden zum Saisonende aus der DDR - Liga ausgegliedert .	12	2
Unter besonderem Schutz stehen hier Watt - und Marschflächen .	9	1
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	15	1
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	21	3
Trainer , Spieler und Platzierungen der Tschechischen Nationalmannschaften siehe unter Tschechische Eishockeynationalmannschaft	3	2
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	18	6
1982 dirigierte er ebendort Macbeth ( mit Renato Bruson , Zampieri und Nikolaj Gjaurow ;	1	5
Hyazinth von Polen ( polnisch : Jacek Odrowąż ) ( * 1183 in Groß Stein , poln .	3	1
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	1	2
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	21	1
Ulrich I. von Kyburg - Dillingen , Bischof von Konstanz von 1111 bis 1127 , war ein jüngerer Sohn von Hartmann und Adelheid .	1	1
Von der Saison 1971 / 72 an wechselte der nun 29 - jährige Frenzel vom Angriff in das Mittelfeld .	5	1
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	11	6
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	1	5
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	8	1
Bei den Preisen für Qualitätsböden von HARO konnten wir einfach nicht anders .	7	4
Bastian ist jedoch der Meinung , dass dies nicht stimme , da sich die Landschaft geändert habe , und lässt sich mehr und mehr auf Xayide ein , die natürlich nach wie vor ihre Ziele nicht aufgegeben hat und stattdessen versucht , Bastian zu einem albernen Wunsch nach dem nächsten zu überreden , um ihm seine Erinnerungen zu stehlen .	25	3
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	1	1
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	4	2
Die katholischen Luzerner und ihre Verbündeten siegten gegen die reformierten Berner .	11	1
1867 trat er als Oberstleutnant in preußische Dienste , wurde zur Artillerie - Prüfungskommission kommandiert , deren Vorsitzender er später war , wirkte 1868 für die Beibehaltung der Krupp'schen Geschütze bei der deutschen Marine und wurde 1872 als Generalmajor zur Disposition gestellt .	12	1
Unst ist die nördlichste große Insel im Archipel der Shetlandinseln und die nördlichste bewohnte Insel Großbritanniens .	7	4
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	8	4
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	11	3
Kliers bekanntestes Werk ist die Monographie " Volkstümliche Musikinstrumente in den Alpen " , Kassel 1956 .	10	2
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	5	4
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	11	1
The Evidence from Old Indian and Iranian Texts " ( Electronic Journal of Vedic Studies 2001 ) ging er detailliert auf die Thesen der Befürworter eines Modells der Urheimat der Arier in Indien ein und wies diese auf der Grundlage philologischer Argumente zurück .	42	3
Somit läßt sich erst eine 1683 für Ober - Hörgern durch Johann Jakob Rincker in Aßlar gefertigte Glocke als erste mit diesem Familiennamen aufführen .	21	3
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	5	2
Bei einer telefonischen Beschwerde wurde einfach aufgelegt .	7	1
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	25	4
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	3	1
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	1	4
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	17	1
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	3	2
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	5	6
Dabei trug er zur Etablierung der sozialwissenschaftlichen Forschung bei .	1	2
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	9	6
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	17	3
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	5	2
Es gibt Mutmaßungen , dass es sich dabei um die Frau des Burgherrn Ulrich von Laaber , Klara von Helfenstein , handelt , die dieser töten ließ , nachdem sie sich auf eine Liebschaft mit einem anderen Mann eingelassen hatte .	35	3
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	19	1
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	3	4
Zudem sei die Beziehung Tetsurōs zu Maetel vielschichtig ;	7	6
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	2	2
Es ist alles noch sehr neu und modern .	7	3
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	15	2
Der Geologe Paul Vageler ( 1882-1963 ) schrieb dazu 1942 : " Der Grundgedanke der Catena - Methode ist so einfach und logisch , daß er nicht nur wie das Ei des Columbus , sondern schon wie eine Plattheit erscheint : In jedem natürlichen Gelände ... muß stets ein Transport von Bodenmaterial von den relativen Höhen nach den relativen Senken stattfinden ... , es müssen sich so ganz bestimmte Serien von ineinander übergehenden Boden - und Profiltypen ... anordnen . "	10	1
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	28	6
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	23	2
Das bei diesem Unternehmen das Preis - Leistungs - Verhältnis überzeugt muss ich glaube nicht erwähnt werden .	6	1
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	1	3
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	0	1
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	5	4
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	9	2
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	13	2
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	6	6
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	15	4
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	13	4
`` Wir müssen '' , so die 40jährige zur zur FR , `` Symbole auch hinterfragen können . ''	14	2
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	11	4
Eusebia wird hier also zwar einerseits als klug und gebildet , andererseits aber auch als intrigante Einflüsterin dargestellt .	17	6
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	22	3
Zu dieser Zeit zog sie Stalins Ungnade auf sich , die auf drei Vorfälle zurückgeführt wird , nämlich ihre Teilnahme an einer Feier in der Moskauer Synagoge im Jahr 1945 , ihre Anwesenheit an der Trauerfeier für den ( auf Stalins Befehl ermordeten ) jüdischen Schauspieler Solomon Michoels und ihr Zusammentreffen mit der ersten israelischen Botschafterin in der Sowjetunion , Golda Meir , mit der sie sich auf Jiddisch unterhielt .	59	1
Zur δ - Cluster wird zwar in allen Regionen jedoch bei niedriger Dichte gefunden .	12	3
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	10	5
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	16	3
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	18	1
Fraktionssprecherin Kerstin Müller sagte dem Kölner Express , Kohl sei als Handlungsreisender der deutschen Wirtschaft und nicht als Menschenrechtler unterwegs .	12	2
Für die Verwendung als Pfeifentabak ist Machorka ungeeignet .	3	2
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	12	1
Zur unregelmäßigen Zeichenstil der ab 1986 entstandenen letzten Gaston - Seiten spiegelt sich der wechselnde Gemütszustand Franquins wider : in einigen Gags ruhige , geradezu vorsichtig gezeichnete Linien , die die Dynamik früherer Zeiten vermissen lassen , in anderen Gags ein augenscheinlich von Depressionen und Krankheitsanfällen herrührender zittriger , " klecksiger " Stil .	39	2
In seinem ersten Sandplatzfinale konnte sich Tipsarević gegen Mónaco in drei Sätzen mit 6:4 , 5:7 , 6:3 durchsetzen und feierte damit den dritten Titelgewinn in seiner Karriere .	4	3
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	3	2
Dadurch wurden die " Bürger - und Menschenrechte " manipulierbar .	5	1
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	0	5
Mit 1959 wurde die Gleichwertigkeit zu den öffentlichen Krankenanstalten festgestellt .	9	6
Diesen Spitznamen trug sie unabhängig davon in der Rolle Babe in der Serie All My Children .	13	2
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	13	1
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	8	4
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	6	3
So lief der Automobilteil unter dem Titel " Mercedes - Benz - Cup " , später dann umbenannt in " Mercedes - Benz - Trophäe Alfred Neubauer " , gesponsert von Mercedes Benz Österreich und der Motorradteil unter dem Titel " Castrol Austria Trophy " , gesponsert von Castrol Austria .	11	1
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	15	5
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	11	3
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	0	3
Anlässlich einer Vergrößerung des Warenhauses beauftragte Corbin den Architekten Lucien Weissenburger und Künstler der École de Nancy wie Louis Majorelle , Jacques Grüber , Victor Prouvé , Alfred Finot , Jules Cayette und Henri Suhner mit dem Umbau und der Ausstattung .	32	2
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	3	3
Auf eine Definition konnten sie sich jedoch nicht einigen .	8	4
Bereits zehn Jahre später waren 22 Omnibusse mit drei Anhängern auf Linien mit einer Gesamtlänge von 130 Kilometern unterwegs .	6	5
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	17	4
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	19	4
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	11	2
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	10	3
Vor allem für die Seelsorge des einfachen paderborner Stadtvolkes verschaffte Dietrich Adolf Besserung , indem er den Franziskanerorden in der Landeshauptstadt ansiedelte ( 1657 ) , die im reformierten Höxter vertriebenen Franziskaner siedelte er 1657 in Herstelle an .	0	2
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	28	2
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	10	1
Die dadurch entstandene Spannung , diese spezielle Form der Aggression , wurde von da an in der Musik reflektiert .	8	2
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	0	2
Zusätzlich bekam man Kopfschmerzen nach einer kurzen Zeit .	2	2
Vor allem wurde diese von der gemeinsamen Abneigung zum zum Nachbarn FC Schalke 04 geprägt .	0	2
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	19	1
Mit der Zeit wanderte das Zündloch auf die rechte Seite der Waffe und wurde mit einem kurzen Hahn , der die Lunte hielt , und einem Abzugsmechnismus kombiniert : Das Luntenschloss war geboren und bis Anfang des 17 .	6	2
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	29	4
Anlässlich des 50 - jährigen Gründungs - Jubiläums der Mekane - Yesus - Kirche in Äthiopien im Januar 2009 wurde seiner Familie eine Medaille für Hermann Bahlburgs " besonderen Einsatz bei der Rettung von Äthiopiern " nach dem Attentat auf den italienischen Vizekönig Rodolfo Graziani übergeben .	39	2
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	6	2
In dem Spezialfall der Verwendung von Wasser als Flüssigkeit bezeichnet man bei geringen Kontaktwinkeln ( ca. 0 ° , Bild 3a ) die Oberfläche als hydrophil , bei Winkeln um 90 ° ( Bild 3b ) als hydrophob und bei noch größeren Winkeln ( Bild 3c ) als superhydrophob .	10	2
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	2	3
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	6	1
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	0	3
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	7	6
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	3	3
Beispielsweise wird an der Entwicklung eines supraleitenden Zyklotrons in " Tischgröße " gearbeitet .	0	6
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	2	2
Eine weitere patriotische Adaption ist auch das Gedicht Huttens letzte Tage .	2	6
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	7	3
In dem siebten Jahrhundert wird Dunbar als eine königliche Stadt ( urbs regis ) erwähnt .	15	1
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	14	2
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	5	4
Das Prokopfeinkommen betrug 15.693 $ .	1	6
Die geometrisch exakten Kartonplastiken wurden zu Heerichs Markenzeichen .	6	4
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	18	3
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	9	6
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	12	5
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	5	2
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	11	3
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	0	2
In Mittelfranken ist der Hopfen die verbreitetste und am am intensivsten betriebene Sonderkultur .	3	2
Der rasante Prozeß der Medienentwicklung verändere die Formen des menschlichen Zusammenlebens , die Arbeit und die Werte .	9	6
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	16	4
Das Gebiet um Éhuns war schon in prähistorischer Zeit besiedelt .	10	1
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	14	3
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	2	2
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	7	1
Er wurde dort nur einmal auf einen künftigen Davidspross ( 4Q PB ) , sonst immer auf einen künftigen Hohenpriester bezogen .	19	6
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	0	1
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	16	2
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	20	2
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	4	6
Als Mjaskowski gerade an der Front kämpfte , erreichte ihn die Nachricht , dass die Dirigenten Aslanow ( der schon die erste Sinfonie uraufgeführt hatte ) und Alexander Iljitsch Siloti an der Partitur der dritten Sinfonie interessiert waren .	27	5
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	8	1
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	11	1
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	7	1
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	18	2
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	6	6
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	10	3
Dieses Gelenk wird als Schultereckgelenk ( Articulatio acromioclavicularis ) bezeichnet .	3	2
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	1	2
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	14	2
Das vergleichsweise großzügige Schwimmbad fanden insbesondere die Kinder klasse .	3	5
Mit der Zeit wanderte das Zündloch auf die rechte Seite der Waffe und wurde mit einem kurzen Hahn , der die Lunte hielt , und einem Abzugsmechnismus kombiniert : Das Luntenschloss war geboren und bis Anfang des 17 .	5	4
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	13	2
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	19	2
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	26	6
Ein Wettkampf abgebrochen , wenn eine Mannschaft sechs Punkte erreicht hatte .	0	2
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	8	4
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	24	1
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	22	4
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	24	1
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	10	1
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	12	3
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	28	4
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	15	4
Mit Dänemark schloss Avro ein Lizenzabkommen , jedoch wurden dort letztlich lediglich drei Maschinen gebaut .	1	4
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	13	6
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	3	3
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	6	2
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	9	1
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	28	4
Der Attentäter Yigal Amir betonte , er habe allein gehandelt .	4	4
Die Anlage in Nähe von Amesbury erhielt den Namen " Bluehenge " , weil sie aus 27 Blausteinen ( Dolerit ) bestand , die wie einige Steine im 1,5 km entfernten Stonehenge aus den Preseli - Bergen im Südwesten von Wales stammen sollen .	15	2
Jahrhundert entstandenen Wasserburg Hessen , die später in ein Schloss umgewandelt wurde .	12	1
Für einen Städtetripp unbedingt zu empfehlen .	2	6
Eine Besonderheit des Verlages ist es , dass er sich mit seinen Publikationen für die Belange der Dalit , die Überwindung des Kastenwesens und soziale Verbesserungen einsetzt und nur Bücher publiziert , die mit diesem Themenkreis in Zusammenhang stehen .	11	3
Im ( anfangs auch Chaotik Discord ) war der Name eines Musikprojekts , das in den frühen 1980ern als Scherz in das Leben gerufen wurde , aber noch heute als Vertreter des brachialen Punkrock - Sounds der 1980er bekannt ist .	7	2
Hier geht seinem Eigennamen die Bezeichnung Herr der Kronen voraus .	6	2
In dem Hintergrund arbeiteten auch die Zeichner Do - Kyoung Kim , Hyuck - Jin Kwon , Jin - Ju Jung , Myoug - Ho Jo ( Ausgabe 1 ) , Young - Shin Do und Yun - Hee Shin an den Zeichnungen und orientierten sich an den Vorgaben von Sung - woo Park .	50	2
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	3	3
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	21	2
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	23	1
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	22	4
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	15	1
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	6	1
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	7	2
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	19	3
Je nach gewünschter Qualität werden die Kugeln auf ein mehr oder weniger genaues Maß gefertigt ( Kugeldurchmesser auf 1 μm genau ist möglich ) .	19	1
Bester Kaffee im Veedel sowieso .	4	4
Gerade dieses Feststellung ist mit großer Dankbarkeit aufgenommen worden '' , sagte Kohl .	1	3
Nach weiteren 30 Minuten Wartezeit durfte ich nun endlich zu Frau Dr. Schüler und meine Frage äußern .	4	5
Langfristig ist geplant , den Etosha - Nationalpark noch über seine ursprüngliche Größe von knapp 100.000 km ² hinaus zu entwickeln .	0	6
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	2	2
Er war Mitglied der Fraktion Deutscher Hof und des Märzvereins .	0	1
Und ich bin total zufrieden .	1	2
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	3	2
Als Susanne von Paczensky älter wurde , wehrte sie sich in ihren Schriften nicht nur gegen die Herablassung und Bevormundung , mit der die Jüngeren ihr entgegentraten , sondern scheute sich auch nicht davor , die Begleiterscheinungen des Alterns zu thematisieren .	10	1
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	0	1
Geschäftsführer sind seit 2011 Marcus Laabs ( * 1968 ) und Thomas Laabs ( * 1965 ) .	7	1
Szenen aus dem Leben der Heiligen Johanna von Walter Braunfels und Oberst Chabert von Hermann Wolfgang von Waltershausen .	7	2
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	9	3
General Tang wurde angewiesen , jeden Meter Boden zu verteidigen .	5	3
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	23	2
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	1	4
In dem Inneren ist der Käse weich bis flüssig und von sehr intensivem Geschmack .	3	2
Seit Ende letzten Jahres kommen täglich eine Handvoll Ermittler des niedersächsischen Landeskriminalamtes ( LKA ) aus Hannover nach Göttingen , um die autonome Szene wegen des Verdachts der Gründung , Mitgliedschaft oder Unterstützung einer terroristischen Vereinigung nach Paragraph 129 a Strafgesetzbuch auszuforschen .	31	2
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	8	4
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	6	6
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	20	2
MacLean erlitt bei den Wahlen 1928 eine Niederlage .	4	3
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	17	2
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	21	6
Jungmännerwerk zurück ( Württemberg und CVJM - Westbund unter Führung von Hermann Mühleisen , dem Vorsitzenden des Reichsbeirates Posaunenchöre im CVJM - Reichsverband , später : CVJM - Gesamtverband ) .	22	6
Weitere wichtige Gruppen waren die die Independent Communist Labor League ( ICLL ) um Jay Lovestone in den USA und die örtlich starken , ebenfalls KPO genannten Gruppen in Schaffhausen ( Schweiz ) um Walther Bringolf , Aš ( Tschechoslowakei ) und Straßburg ( Frankreich ) , ferner gehörte neben einer Reihe kleiner Zirkel in verschiedenen Ländern auch die Gruppe um den bekannten indischen Marxisten Manabendra Nath Roy zeitweise zur IVKO .	57	2
Ich gehe gerne mit meiner Familie ins Hotel Sommer , weil die Umgebung auch den Kindern super gefällt .	0	2
Der US - Amerikaner Alan Parkhurst Merriam ( 1923-1980 ) verstand in seinem Werk The Anthropology of Music von 1964 Musik einmal als Teil der kulturellen Verhaltensweisen ( " music in culture " ) und unabhängig davon als Klangerzeugung .	27	1
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	8	3
Auch in anderen Orten wurden Wohngebäude nach Schweitzers Plänen geplant beziehungsweise errichtet : für Otto von Krumhaar in Gremsmühlen , für Familie von Stössen im Schwarzwald , Rittergut von Zastrow im Ort Plassow ( heute Płaszewko , Polen ) .	32	4
Der Legat Publius Sulpicius Rufus hatte schließlich die gallischen Häfen zu schützen .	6	6
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	8	2
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	9	3
So hieß es in der Einführung zum Gleichberechtigungsgesetz von 1957 : " Es gehört zu den Funktionen des Mannes , dass er grundsätzlich der Erhalter und Ernährer der Familie ist , während die Frau es als ihre vornehmste Aufgabe ansehen muss , das Herz der Familie zu sein . "	27	2
Doch Edmund will die Rache .	0	2
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	19	3
Helmut Schmidt hatte als Wehrexperte der SPD in den 1950er Jahren vor exakt dieser Entwicklung gewarnt und die NATO - Entscheidung 1958 im Bundestag scharf kritisiert : Landgestützte Atomraketen würden das NATO - Vertragsgebiet zu einem Primärziel sowjetischer Präventivangriffe machen und damit die Sicherheit Westeuropas enorm herabsetzen .	10	3
Der Traunstein besteht als Teil der Höllengebirgsdecke aus Wettersteinkalk .	4	2
In dem Sommer 1888 wies sie bereits etwa Einwohnerzahl von etwa 2.500 Bewohner auf .	11	3
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	7	5
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	8	5
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	10	6
Viele Rodenbacher , die keinen eigenen Landwirtschaftsbetrieb besaßen , fuhren zur Arbeit in neu entstandene Industriebetriebe nach Haiger , auch die 1915 eingeweihte Bahnlinie Haiger - Siegen ermöglichte eine bessere Verbindung zu den industriellen Standorten im Siegerland mit seinen Bergwerken und Hüttenbetrieben .	20	2
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	10	3
Nur Campbell und die Gefechtsbesatzung blieben an Bord .	0	2
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	21	2
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	14	3
Hierzu wurde die Flow - control - Technik eingeführt .	3	2
Die CAN - Spezifikation sieht vor , dass versendete CAN - Nachrichten grundsätzlich von allen angeschlossenen Busteilnehmern empfangen werden , ein Kommunikationsprinzip , welches auch als " Anyone - to - Many " ( ATM ) bezeichnet wird .	8	5
Weitere biografische Details sind , ebenso wie die Bedeutung seines Beinamens Bata ( evtl. von altenglisch : bāt = " Boot " , batt = " schlagen , Knüppel " oder batian = " besser werden , heilen " ) unbekannt .	6	2
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	11	1
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	17	1
Für die Werkstatt spricht dass sie sehr günstig ist .	1	2
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	11	2
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	7	1
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	3	4
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	7	3
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	16	2
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	10	2
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	17	6
Die sechs Rotlampen tragen wenig zur Stimmung bei .	0	2
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	0	2
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	11	3
Juni 1980 der damalige Apostolische Nuntius in Spanien Luigi Dadaglio ;	9	4
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	6	2
Weil wir nicht trinken und nicht an ihren Festen teilnehmen , haben sie uns aus dem Dorf gejagt .	18	1
Das Geld wird als Zahlungsmittel ungültig , kann aber -- wie bei jedem rein inländischen Austausch einer alten Notenserie -- auch später noch bei den Zentralbanken eingewechselt werden .	8	2
Unter den Interviewten waren auch die Verlagsmanagerin Julia Jäkel , Familienministerin Kristina Schröder und der durch Annette Bruhns und Anne Will befragte SPD - Kanzlerkandidat Peer Steinbrück , zudem gestaltete die in Berlin lebende italienische Künstlerin Monica Bonvicini für die Aktion ein auf Seitengröße abgebildetes Kunstwerk .	46	1
Human Action wurde mittlerweile in vier Auflagen gedruckt und mehr als 500.000 Mal verkauft .	9	2
Ausgehend von der Enharmonik der Griechen mit ihren Vierteltönen und einer sicher frühen Mehrstimmigkeit gelangte Vogel durch älteste Felszeichnungen im Jemen und in Eritrea zu der Erkenntnis , dass entscheidende frühe kulturelle Errungenschaften wie Metallverarbeitung , Fernhandel , Tierzucht und eben unsere Musik auf das engste mit der Domestizierung des Esels als frühestem Reit - und Lasttier des Menschen verknüpft waren .	33	2
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	16	2
Eine wesentliche Rolle spielten hierbei Mitglieder der Fareinikte Partisaner Organisatzije ( FPO ) , einer jüdischen Widerstandsbewegung , die 1942 im Ghetto von Vilnius gegründet wurde und wesentlich zur Organisation des Widerstandes auch in anderen litauischen und polnischen Ghettos beitrug .	8	5
In Mexiko trat er auch 1911 in das Noviziat in Puebla ein und legte im Jahr darauf seine ersten Gelübde ab .	8	4
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	13	2
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	5	2
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	7	2
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	0	2
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	1	2
Jahrhunderts dieses Kompliment , indem sie den Landstrich zu Ehren des Schriftstellers Dana Point tauften .	5	2
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	11	4
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	4	4
Einer der besten , wenn nicht der beste Frisör in Lörrach .	10	4
Fürwahr ein stolzes Sortiment , für das es sich womöglich gelohnt hätte , ein Stück Gleichheit vor dem Recht aufs Spiel zu setzen und demjenigen Strafrabatt zu gewähren , der diese Wundertaten während einer der Strafprozeßordnung folgenden Hauptverhandlung vollbringt , wenn ... .	29	2
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	10	2
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	20	2
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf - Bezeichnungen mehr .	1	2
Ob Bon Scott für das Album bereits Songtexte geschrieben hatte , ist umstritten .	9	3
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	3	2
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	24	1
Am für Entwicklung ( DEVE ) ist einer der zwanzig ständigen Ausschüsse des Europäischen Parlaments .	14	5
Dort halten " Kriegsminister " 99 fliegende Luftballons am am Horizont für eine Bedrohung , gegen die sie militärische Gewalt einsetzen .	4	1
Nach der Vereinigung von England und Schottland war die Bezeichnung Königreich Großbritannien von 1707 bis 1800 gebräuchlich .	6	5
Bekannt wurde das Unternehmen durch seine in Deutschland drittgrößte Serienmöbelproduktion im früheren Gollnow und den weltweit bekannten Marken WILAGO und WLG .	19	2
Der größte Unterschied zur 2 - cm - Flak 30 bestand in der gesteigerten Feuergeschwindigkeit , zudem wurden die Ursache der Ladehemmungen des bisherigen Modells beseitigt , der Rückstoß abgeleitet und das Magazin mit vierzig Schuss pro Rohr ausgestattet .	8	2
Der Verschluss schließt mit zwei Verriegelungswarzen im Lauf .	8	1
Auf Grund der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung wurde die BGL jedoch kaum noch wirksam .	9	2
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	8	5
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	18	6
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	1	2
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	22	3
Die philosophische Tiefe , die hinter Kampfkünsten steht , war bis dahin dem westlichen Publikum eher unbekannt .	16	5
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	0	1
Kurz vorher , 1876 , während des Internationalen Kongresses der Anthropologie und Archäologie in Stockholm , wurde vom schwedischen Archäologen Hans Hildebrand der zweiten Periode der Eisenzeit der Name " La Tène " gegeben .Einzelne Personen wurden auf dem Speicher von den Polen aussortiert und wieder nach Rötzenhagen zurückgeschickt , wo sie auf ihren geraubten Höfen Zwangsarbeit zu leisten hatten .	33	4
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	6	3
Die Nordflotte erhielt im Zweiten Weltkrieg nach der Kapitulation Italiens keine Schiffe der Regia Marina , sondern eine Anzahl Schiffe der Westalliierten , wie beispielsweise die HMS Royal Sovereign oder USS Milwaukee , zur Verfügung gestellt , wodurch die Sowjetflotte Zugriff auf moderne westliche Ausrüstung , insbesondere Radar erhielt .	42	4
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	37	1
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	17	5
Informationen sind erhältlich bei Tel Dor - Projekt , Erika und Walter Haury , Doninikus - Zimmermann - Str . 9 , 88299 Leutkirch , Tel . und Fax 07561 / 3128 .	12	3
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	4	5
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	2	3
Er wurde Mitbegründer der VVN Berlin und wurde deswegen aus der SPD ausgeschlossen .	9	2
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	18	2
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	7	2
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	8	1
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	27	1
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 µm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	26	3
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	3	3
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	9	3
Das Wappen der Gemeinde entspricht dem Wappen der Familie Bioncourt aus dem 13 .	12	1
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	3	6
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	2	3
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	0	5
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	11	3
Meistens werden offene Kreistänze mit verschiedenen Armhaltungen getanzt , wobei es ebenfalls Paartänze und Reihentänze gibt .	12	5
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	29	3
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	1	1
Durch Afrika Bambaataas Erfolg werden auch seine Bands Planet Patrol , Soulsonic Force und Cosmic Force bekannt .	2	5
In Folge führte Bundestrainer Otto Becker mit Meyer ein klärendes Gespräch .	1	3
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	10	2
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	28	2
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	6	4
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	16	1
Es wird geleitet von der Präsidentin des Sozialgerichts Silvia Fleck .	0	1
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	10	3
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	16	2
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	13	2
Der Vorstand macht 5,4 Milliarden Mark locker , um die restlichen Aktien von Roussel Uclaf , die bereits mehrheitlich zur Gruppe gehörende französischen Pharmafirma , zu erwerben .	1	4
Die durchschnittliche Jahrestemperatur beträgt 26,7 Grad Celsius .	6	4
So meinte er in dem mit " Völkermord " überschrieben Artikel : " Einen Austral - Neger gegen einen Südtiroler Bergbauern auszutauschen , wäre für den einen wie für den anderen tödlich und für die Umwelt fatal . "	19	5
Anfang 2005 firmierte das fortan eigenständige Unternehmen in " Pfleiderer Europoles GmbH &amp; Co. KG " um und führte ein neues Firmenlogo ein .	12	3
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	2	2
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	24	3
In dem Februar 1937 , während des Spanischen Bürgerkrieges , beschoss die Admiral Graf Spee während der Schlacht von Malaga Malaga .. Mit Seestreitkräften Großbritanniens , Italiens und Frankreichs beteiligte sich die Admiral Graf Spee zudem an der internationalen Seeblockade zur Durchsetzung eines Waffenembargos gegen Spanien , wobei der Kriegsmarine ein Küstenbereich im Mittelmeer etwa zwischen Almería und Valencia zugewiesen war .	11	2
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	10	2
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	14	2
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	11	2
Die ursprüngliche " Einsame Pinie " war die einzige Überlebende einer Gruppe von Bäumen , die von türkischen Soldaten gefällt wurde , die das Holz und die Zweige verwendet hatten , um ihre Schützengräben während der Schlacht zu bedecken .	14	1
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	14	3
John Eliot Gardiner bewundert besonders den vierstimmigen Satz des zwölfzeiligen Schlusschorals für seine Tonmalerei zu den herbstlichen Worten " Gleichwie das Gras vom Rechen , ein Blum und fallendes Laub , der Wind nur drüber wehet " , und vergleicht ihn mit dem zentralen Satz der Motette Singet dem Herrn ein neues Lied , BWV 225 .	18	1
2008 / 2009 lehrte er als Professor an der Hochschule der Bildenden Künste Saar .	13	2
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	20	1
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 76,73 Prozent Weißen , 0,71 Prozent Afroamerikanern , 1,24 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,56 Prozent Asiaten , 0,10 Prozent Bewohnern aus dem pazifischen Inselraum und 18,11 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	14	6
Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer ( CSU ) will den kontrollierten Anbau von Nutzhanf in Deutschland wieder zulassen .	4	2
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	9	6
Großgruppenmoderation ist eine sozialpsychologische Methode , um große Planungs - und Entscheidungsgruppen von 50 bis 200 ( oder sogar bis 1000 ) Teilnehmern in einem großen Versammlungsraum so zu steuern ( Moderation ) , dass sie in kurzer Zeit , typisch sind 2 bis 3 Tage , zu umsetzbaren Ergebnissen kommen .	9	1
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	4	5
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	29	6
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	4	3
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	5	4
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	14	2
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	9	6
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	7	5
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	8	2
tolle engangierte mitarbeiter die auch sehr motiviert wirkten .	6	5
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	24	1
Für das Geld bekomme ich wo anders eine richtig schöne Behandlung mit besserem Ergebnis .	3	4
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	7	1
Der EGB hebt besonders hervor , daß es sich um ein individuelles , nicht an die Firmengröße gebundenes Recht für Männer und Frauen handle , das den Anspruch auf Mutterschaftsurlaub unberührt lasse und so bislang erst in drei EU - Ländern existiere .	1	2
Der " Opportunismus von Gewerkschaftsfunktionären und Sozialdemokraten " , deren Fixierung auf eine rein materielle Besserung der Arbeiterlage über Forderungen nach mehr Freiheit stehe , wird ebenso schonungslos kritisiert , wie der in seinen Augen " Ungeist der Bourgeoisie " , der er sich selbst zugehörig fühlte und zu deren " positiven Werten , Leistungs - und Bildungswillen " er sich auch bekannte .	15	5
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	17	1
Von 1967 bis 1969 erfolgte eine Innenrestaurierung und Umgestaltung unter Architekt Emil Steffan .	2	2
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	1	2
Die Sedimente der Caturrita - Formation gehören zur zweiten Einheit der Santa - Maria - Supersequenz und überlagern das Alemoa - Member der Santa - Maria - Formation , wobei ein allmählicher fazieller Übergang von den tonigen Sedimenten des Alemoa - Members zu den sandigeren Sedimenten der Caturrita - Formation stattfindet .	28	1
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	10	2
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	28	5
Der Ort war zu weit vom Zentrum des Countys entfernt und bis heute ist nicht geklärt , ob dieser gewählt wurde oder es der Tatsache zu verdanken hatte , dass dort zu jenem Zeitpunkt die juristischen Geschäfte abgewickelt wurden .	32	3
Bei der Tankstelle Wörner geht man gerne zum Tanken .	4	2
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	4	5
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	8	3
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	26	4
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	5	3
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	33	2
In dem Bad gibt es eine Duschkabine .	2	2
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	12	6
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	26	2
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	17	4
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	4	1
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	0	1
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	0	2
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	6	2
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	14	3
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	12	6
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	14	4
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	12	1
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	18	6
Seit 2001 inszeniert er regelmäßig am Gostner Hoftheater ( u.a. Torsten Buchsteiners " Nordost " und die deutschsprachige Erstaufführung von Philip Ridleys " Vincent River " ) und seit 2006 am Schlosstheater Celle ( u.a. Curt Goetz Komödie " Ingeborg " , Irmgard Keuns " Das kunstseidene Mädchen " , " Die fetten Jahre sind vorbei " nach dem gleichnamigen Film von Hans Weingartner und " Die 39 Stufen " nach Alfred Hitchcock ) .	66	2
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	8	4
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	19	2
Eine Strafverfolgung durch die Staatsanwaltschaften in München ( 1962 ) und Stuttgart ( 1971 / 72 ) wegen seiner Verantwortung für die " Erschießung zahlreicher Personen , darunter Kommunisten , Juden und Fallschirmspringer in den Jahren 1941 -- 1943 " ( Ermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft bei dem Landgericht Stuttgart im Juni 1971 S. 1 -- hier nicht erwähnt die Gruppe der Zigeuner ) wurde eingestellt .	57	2
Die bis zu 200 m tiefen Schluchten auf den Terrassen der Murgia , die sich zum Golf hin absenkt , entstanden durch Erosion , da der Karst den Regen nicht speichern kann und Karren bildet , die sich zu Gravinen erweiterten und Höhlen wie die Grotten von Castallana schufen .	4	1
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	1	2
Im Verbindung zwischen Wettinern und Hohenzollern noch enger zu knüpfen , waren in dem Ehekontrakt auch die Verbindung von Annas Bruder Albrecht mit Albrecht Achilles ' Tochter erster Ehe Ursula geplant , doch heirateten sowohl Albrecht als auch Ursula später Kinder des böhmischen Königs Georg von Podiebrad .	1	5
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	7	2
Bei Verletzungen können Zahlungen und Handelserleichterungen künftig ausgesetzt werden .	5	6
Anfangs galt Coeluroides als ein Vertreter der Coelurosauria .	2	6
Wie sehr sie dem Jungen aber fehlte , zeigt sich in seiner Geborgenheitssuche in der Natur , aber auch am Tag der Aufnahme ins Seminar : " Wer beim Eintritt ins Klosterseminar noch eine Mutter gehabt hat , der denkt zeitlebens an jene Tage mit Dankbarkeit und lächelnder Rührung .	8	3
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	9	2
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	1	2
Im auf die Hauptverhandlung war super .	5	3
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	4	5
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	0	2
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	14	2
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	4	1
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	8	6
Letztenendes zahlt man so die 5 Euro Eintritt nicht für zwei , sondern nur für 1 Clubbereich , weil der Themenabend sich einfach nur auf einen Teil des Clubs beschränkt .	16	6
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	12	1
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	5	5
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	5	1
Die offen bleibende Frage : Wird sich der Mechaniker entmannen ?	8	5
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	2	2
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	2	2
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	9	3
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	1	2
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	12	1
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	12	1
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	22	4
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	15	6
Der 1,83 m große Flügelstürmer begann seine Karriere bei den Windsor Spitfires in der kanadischen Juniorenliga Ontario Hockey League , bevor er beim NHL Entry Draft 1992 als Sechster in der ersten Runde von den Calgary Flames ausgewählt wurde .	30	2
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	8	3
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	13	5
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	8	5
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	5	1
Er war Angehöriger von GAK Enigheit Malmö , wo er 1907 mit dem Ringen begann .	7	1
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	3	2
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	14	3
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	16	2
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	6	2
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	0	2
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	16	2
Er veröffentlichte zahlreiche Beiträge und kuratierte Ausstellungen zum Barock , zu japanischen Farbholzschnitten , zur klassischen Moderne und zeitgenössischen Kunst , unter anderem zu John Cage , Lovis Corinth , Johann Bernhard Fischer von Erlach , Luca Giordano , Wolfgang Hainke , Richard Hamilton , Martin Honert , Ilya Kabakov , William Kentridge , Max Liebermann , André Masson , Bjørn Melhus , Richard Oelze , Jörg Sasse , Mark Tobey und Wols .	41	1
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	18	4
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozesses sind .	9	2
Nach Unstimmigkeiten zwischen der Stadt Mosbach und der Deutschen Bahn , die das Gelände des alten Bahnhofs für den Ausbau der B 27 abgeben sollte , kam des 1994 zur Einigung , da die Bahn die Anlagen nun nicht mehr benötigte .	32	1
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	17	2
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	8	1
Viele Rodenbacher , die keinen eigenen Landwirtschaftsbetrieb besaßen , fuhren zur Arbeit in neu entstandene Industriebetriebe nach Haiger , auch die 1915 eingeweihte Bahnlinie Haiger - Siegen ermöglichte eine bessere Verbindung zu den industriellen Standorten im Siegerland mit seinen Bergwerken und Hüttenbetrieben .	1	6
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	8	2
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	21	3
Die Firma Egenberger ist ein Omnibusunternehmen mit Firmensitz in Thierhaupten .	4	2
Es ist aber anzumerken , dass früher auf dem Lech Holz und andere Güter in beträchtlichen Mengen von Füssen über Landsberg und Augsburg bis an die Donau geflößt wurden .	0	1
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	4	2
Bis 1929 ist keine Schrift Bachtins unter seinem eigenen Namen erschienen .	5	4
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	6	2
Diese wurden mit Servomotoren angetrieben und sogar vereinzelt fertig gebaut angeboten .	2	2
Das Gemeindewappen von Linden gilt als eines der ältesten Fusionswappen der Schweiz .	3	3
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	5	2
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	4	3
Ob Dekoration oder Feuerwerk , ich bin begeistert von der Auswahl und der Qualität .	11	2
Die Sparkasse Worms - Alzey - Ried ist eine gemeinnützige , mündelsichere , rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts .	4	3
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	18	2
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	16	2
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	17	2
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	0	2
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	5	3
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	10	3
Das Adjektiv postkommunistisch kann jedoch Verschiedenes bedeuten .	2	6
Wir sind wirklich zufrieden und empfehlen ihn deshalb auch gerne weiter .	1	2
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	6	5
Ich kann nur von einem Besuch dieser Praxis abraten !	7	3
An dem Anfang eines Films steht immer die Musikalität , der Rhythmus .	10	2
`` Das hat der Partei genutzt . ''	6	1
1862 wurde Klingenberg an die Bahnstrecke von Dresden angeschlossen , ab 1869 war auch die Verbindung nach Chemnitz und Westsachsen gegeben .	7	4
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	5	1
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	6	2
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	4	6
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	19	2
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	4	3
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	4	2
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	22	3
Die Beißkraft , auch Bisskraft genannt , gibt an , wie hoch die Kraft des Kiefers bei einem Biss in Newton pro Quadratzentimeter ( N / cm ² ) ist .	2	1
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	11	4
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	19	1
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	10	4
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	18	6
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	3	3
Nach Anfängen als Rockmusiker trat er während seines Studiums als Jazzsaxophonist u.a. mit dem Jazz Ensemble des Pianisten Chris Burn , das 1980 den BBC Big Band Award gewann , und mit seinem Bruder Phil Butcher , einem Kontrabassisten , auf .	30	2
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	0	2
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	12	2
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	25	2
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	9	4
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	3	4
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	2	1
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	0	2
Doch die meisten Einträge beinhalten unverblümte " Schilderungen des Alltags und der inneren Konflikte des Gettos , von Hunger , Zwangsarbeit und Deportationen , der Bemühungen um kulturelles , soziales und religiöses Leben , des Kampfes um die Bewahrung menschlicher Würde und ihre fortwährende Zertrümmerung . "	6	1
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	5	2
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	28	1
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	19	4
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	12	1
Durch unsere gedankenlose Handlungsweise zerstören wir dieses biologische Kapital mit einer alarmierenden Geschwindigkeit .	5	2
Das Dorf liegt am Westhang einer Kuppe über dem Quellgrund des Baches Babický potok .	7	2
Homann ist Vorsitzender des SPD - Kreisverbandes im Landkreis Mittelsachsen .	0	3
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	8	2
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	0	2
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	0	2
Noch anläßlich des Massakers von Hebron , als der Siedler und Arzt Baruch Goldstein vor anderthalb Jahren 29 betende Moslems niedergemetzelt hatte , stellte der jordanische Politologe Mustafa Hamarneh kategorisch fest : `` Juden schießen nicht auf Juden . ''	15	5
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	3	3
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	11	2
`` Da sind auch Filetstücke dabei '' , weiß ein Experte .	10	4
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	23	1
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	1	2
Das regional und thematisch differenzierte Kartenmaterial gestattet die vergleichende Betrachtung von Territorien und von verschiedenen Erscheinungen einer Region und damit die Ableitung mannigfaltiger Beziehungen zwischen einzelnen natürlichen und anthropogenen Komponenten ( Synopse , Entnahme direkter und indirekter Informationen ) .	3	5
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	8	3
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	20	2
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	5	1
Oktober 2006 wurde Garciaparra zum Comeback Player of the Year gewählt .	7	1
Friedrich reagierte auf den Bann , indem er jegliche Rücksicht auf den päpstlichen Anspruch auf Sizilien fallen ließ , eine große Streitmacht aufstellte und die Verwaltung grundlegend umstrukturieren ließ : Die Insel Sizilien erhielt einen Generalkapitän und der festländische Teil einen Hofjustiziar als oberste zivile und militärische Beamte .	14	2
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	10	3
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	6	3
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	14	3
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	9	3
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	2	4
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	12	5
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	14	2
Die Überlegung , den Bundespräsidenten direkt vom Volk wählen zu lassen , wird immer wieder thematisiert , wurde aber ( auch im Hinblick auf die Erfahrungen mit der Direktwahl des Reichspräsidenten in der Weimarer Republik ) nie ernsthaft betrieben .	18	2
Auf jeden Fall werde ich jetzt immer zu Dr. Sieben gehen ! !	3	3
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	21	2
So ist z.B. der Wert für eine Substitution von Tryptophan mit Tyrosin in der BLOSUM62 mit 2 größer als Null , was bedeutet , dass Tryptophan zu Tyrosin ( und umgekehrt ) häufiger mutiert als nur durch Zufall zu erwarten wäre -- dies macht auch aufgrund der ähnlichen physikalischen und chemischen Eigenschaften der beiden Aminosäuren Sinn .	32	4
Eine Besonderheit des Verlages ist es , dass er sich mit seinen Publikationen für die Belange der Dalit , die Überwindung des Kastenwesens und soziale Verbesserungen einsetzt und nur Bücher publiziert , die mit diesem Themenkreis in Zusammenhang stehen .	28	2
Gradenigo protestierte gegen die zahlreichen , oftmals ungenehmigten Zerstörungen , Abrisse und Umbauten in der Stadt .	4	6
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	3	1
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	5	2
Infolgedessen war ihre Zahl stark gesunken .	6	1
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	11	3
Im Spiele der 1980er Jahre waren unter anderem Rally - X ( Namco , 1980 , Maze ) , Spy Hunter ( Bally Midway , 1983 , Vehicular Combat ) , Chase H.Q. ( Taito , 1988 , Action / Spionage ) und die Test - Drive - Serie ( Accolade , 1987 , Fahrsimulation ) .	17	1
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	19	3
`` Es zog sie den ganzen Sommer schon so unwiderstehlich in die Schweiz , sie wollte noch die lieben Berge , Wärme und Sonnenschein genießen und hat sie genossen mit dem Gefühl gebesserter Gesundheit '' , berichtet Valerie , die Tochter von Sisi .	32	6
Im - Jährige hinterließ eine schwangere Freundin .	3	5
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	6	4
Ich weiß nicht , ob es daran lag , dass ich weiblich war , aber er war sehr nervös , sah mich kaum an , auch als er mit mir sprach , und die Untersuchung kam mir sehr kurz gefasst vor .	35	2
So schrieb etwa Heinrich Christian Brocke 1771 : " Denn so , wie die Moden in allen Sachen abwechseln , so ist es auch bei den Blumen , so dass jetzo eine Nelke mit ausgezacktem Blatte wenig mehr geachtet wird , weil die Franzosen , von denen wir was die Moden betrifft , getreue Nachahmer sind , die Nelken mit den runden Blättern sehr lieben . "	62	4
ProGenesis vertritt den Standpunkt , dass " die Evolutionslehre nach wie vor eine unbewiesene Theorie " sei , die " Heilige Schrift " entgegen den " Behauptungen moderner liberaler Theologen und evolutionsgläubigen Wissenschaftlern " auch historisch relevant sei und Gott " weder ein mythologisches Märchen " noch eine " mystische Erfahrung und auch kein der Natur innewohnendes Urprinzip " sei , sondern eine " erfahrbare Realität " .	19	1
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	11	1
Als spezielle Feldruten sind diejenigen Ruten zu bezeichnen , deren Ratio zum Fuß sieben - oder elfglatt ist .	6	1
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	5	2
Patricia Madigan und ihr Forschungsteam vom Nationalen Krebs - Institut der USA in Bethesda zählt dazu Kinderlosigkeit , die Geburt des ersten Kindes nach dem 19. Lebensjahr , ein hohes Einkommen und ein an Krebs erkrankter Verwandter ersten Grades .	19	3
Der Generalsekretär Peter Hintze erklärte , mit der Wahl Lafontaines verlasse die SPD die politische Mitte .	14	5
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	3	2
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	12	6
Einer der besten , wenn nicht der beste Frisör in Lörrach .	8	3
In dem August desselben Jahres lernte er in einer Disco seine spätere Ehefrau , Heike Födisch , kennen .	0	1
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	23	3
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	31	2
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	4	3
STOCKHOLM , 6. November ( dpa ) .	4	1
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	15	2
Mitten im Wald , aber sehr gutes Essen und im Sommer ein toller Biergarten .	7	3
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	20	5
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	0	1
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	15	1
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	9	1
Im Nordischen Skiweltmeisterschaft 1982 erreichte er in Oslo den 25 .	7	2
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	6	2
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	10	6
Zu dem Zuständigkeitsbereich des Wasserrechts zählen zudem die Sanierung bereits verunreinigter Gewässer , der Schutz von Mensch und Eigentum vor Wassergefahren ( Hochwasserschutz ) , die Ordnung der an die vorhandenen Wasserressourcen gestellten Nutzungsansprüche und die Sicherung der der Allgemeinheit zustehenden Befugnisse an Gewässern ( Gemeingebrauch ) .	5	3
Er hat eine gestreckte Form , rechts und links des zur Kapelle führenden Mittelwegs erstrecken sich die Grabfelder .	1	2
Ein großer Teil ist auch im Buch Collected Works / Gesammelte Werke Heisenbergs abgedruckt .	7	5
Also war es bei mir vor zwei Wochen so weit ...	7	3
Die Bedienung war sehr aufmerksam und zuvorkommend .	7	1
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	25	5
Darüber hinaus werden sogenannte Schulvermeider , in diesem Falle Jungen , die nicht in die Schule gehen wollen , über den Fahrradpark Tenever , angesprochen , mit dem Freizeit - und Tagungshaus Maria Buck in Seebergen steht ein Haus für Freizeiten , Tagungen und Fortbildungen bereit .	36	3
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	17	6
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	28	1
Sie besteht aus etwa 100 Einfamilien - und Doppelhäusern mit einer Grundstücksgröße von 600 bis 700 m² .	6	1
Küchendeutsch wird heute nur noch von etwa 15.000 hauptsächlich älteren Namibiern und früheren Angestellten der ehemaligen Kolonialherren verwendet , wovon sich auch der Name " Küchendeutsch " ableitet .	4	2
Er enthält weißen Milchsaft .	4	1
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	14	3
Reilly verspricht , im nächsten Jahr eine neue gewinnbringende Erfindung zu machen .	8	6
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	11	3
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	2	3
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	10	3
`` Ein halbes Jahrhundert riskierte er sein Leben bei der Verteidigung seines Landes und Volkes .	4	5
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	7	1
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	9	2
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	18	2
Man verweigerte dem Schützling des Kaisers , der zugleich Schwager des Kurfürsten von Sachsen , und dem entfernteren Schwager des Kurfürsten von Brandenburg die Zulassung , da er nicht über die Voraussetzung -- den Besitz eines reichsunmittelbaren Territoriums -- verfügte .	23	2
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	24	2
Man darf gespannt sein .	2	4
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	12	5
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	10	6
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	16	3
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	0	2
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	17	6
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	21	1
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	19	1
Die Bettdecke schaut man sich lieber nicht von unten an .	6	3
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	0	2
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	12	4
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	5	2
Für die psychiatrische Grundversorgung des Kreises Lippe ist das Gemeindepsychiatrische Zentrum zuständig .	0	2
Eine Besonderheit auf Santo ist das Santo Hotel an der einzigen Hauptstraße der Insel in der Hauptstadt Luganville .	16	5
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	1	3
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	25	4
In dem April 2007 veröffentlichte Der Spiegel den Vorabdruck eines Buches des Belgiers Jef d' Hont , der von 1992 bis 1996 für das Team Telekom als Masseur arbeitete , in dem er der Mannschaft organisiertes Doping vorwarf .	21	2
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	1	2
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	20	3
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	18	2
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	20	5
Außer prosaischen Werken verfasste er Epen , Elegien und Epigramme in geschraubter Ausdrucksweise und dunkler Sprache .	2	3
Ich war wirklich enttäuscht .	1	2
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	5	1
Je nach gewünschter Qualität werden die Kugeln auf ein mehr oder weniger genaues Maß gefertigt ( Kugeldurchmesser auf 1 μm genau ist möglich ) .	22	4
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	0	2
Dabei wird gleichzeitig Querruder zur Gegenseite gegeben , um die Tragflächen horizontal zu halten .	7	1
Zwischen 1941 bis Kriegsende 1945 übernahm er mit einer eigenen Herstellungsgruppe die Produktion für Filme der Wien - Film .	19	1
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	28	6
In dem Jahr 1999 wurde er für eine zweite Amtsperiode wiedergewählt .	7	2
Bereits in seinem ersten Werk Man , the State , and War von 1959 unterscheidet Waltz zwischen drei Analyseebenen ( images ) für die Erklärung des Krieges als ein Phänomen internationaler Politik : die Ebene des Individuums , die des politischen Systems und die des internationalen Systems .	7	2
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	1	2
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	26	5
Es ist naheliegend , dass die Aufteilung des Kreuzzugsheeres früher beschlossen wurde : " Das dritte Kreuzfahrerheer weihte sich dem Wendenzuge gegen unsere Grenznachbarn , die Obotriten und Lutizen , um Tod und Verderben zu rächen , die sie über die Christen , besonders die Dänen , gebracht hatten . "	8	6
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	1	2
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	7	3
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	11	6
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	20	2
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	18	1
Bayersoien gehörte zum Kloster Ettal im Kurfürstentum Bayern , eigentlich aber zur Hofmark Soyen .	13	3
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	9	1
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	2	6
Die Luftbilaufnahme vermittelt den Eindruck eines kreisrunden Außengrabens mit einem Durchmesser von immerhin 200 Metern .	4	4
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	3	1
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	9	1
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	24	2
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	23	3
In Mudau wurde eine Straße nach ihm benannt .	3	2
Das Geld haben wir einfach nicht mehr .	2	3
Etwa zwei Kilometer östlich der Brücke kreuzt die Interstate 270 , die Umgehungsstraße von St. Louis .	3	4
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	5	2
Von 1992 gehörte er als Chefredakteur zum Gründungsteam von Radio Rur in Düren .	7	6
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	7	6
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	12	6
Johnny Weißmuller zeigte dort sechs Wochen lang seine Künste , eine " menschliche Kanonenkugel " wurde ins Meer statt in ein Fangnetz geschossen , der Radkünstler Oscar Babcock trat dort auf , die Pallenberg - Bären waren auf Steel Pier ebenso zu sehen wie The Fearless Falcons , eine Akrobatentruppe , die aus Irene Berger und Orville und Roxie LaRose bestand .	50	1
Das Gravitationsfeld , das von den beiden ( oder mehreren ) Massen ausgeht , ist nicht kugelsymmetrisch auf das gemeinsame Baryzentrum ausgerichtet , da es nicht dem Schwerpunkt folgt , sondern von " nahen Massen " dominiert wird .	1	6
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	20	6
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	4	4
Bemerkenswert für einen europäischen Freizeitpark ist das auf dem Parkgelände untergebrachte Freizeitbad Aqualibi , das seit Beginn der Saison 2008 allen Besuchern des Parks für einen Besuch beliebiger Länge innerhalb der Parköffnungszeiten für die Zuzahlung der Hälfte des regulären Eintrittspreises zur Verfügung steht .	42	3
In dem Westen war ein Anschluss an den Klarastrandsleden , ein Teil der Stockholmer Nord - Süd - Achse , geplant , der mittels einer Brücke über die Gleisanlagen nördlich des Stockholmer Hauptbahnhofes etwa in Höhe des Norra Bantorget erreicht werden sollte .	39	4
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	19	1
Rückblickend bezeichnet er diese Periode als persönlich sehr unglücklich , da er auf die Kritik der Studenten nicht angemessen reagiert hat und den Staat zu Hilfe rief , was darin gipfelte , dass die bayerische Polizei das Universitätsgebäude stürmte , um die darin versammelten revolutionären Studenten zu vertreiben .	11	1
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	7	6
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	0	2
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	12	1
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	14	3
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	15	3
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	7	5
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	7	2
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	9	1
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	27	1
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	17	1
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	8	1
Auch in anderen Orten wurden Wohngebäude nach Schweitzers Plänen geplant beziehungsweise errichtet : für Otto von Krumhaar in Gremsmühlen , für Familie von Stössen im Schwarzwald , Rittergut von Zastrow im Ort Plassow ( heute Płaszewko , Polen ) .	28	2
Religion und Machtkämpfe führen in San Juan Chamula zur zur Vertreibung	10	6
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	23	1
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	32	2
Neben der Schale liegen Holzäpfel und ein Kürbis .	4	5
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	10	2
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	19	4
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	25	3
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	26	1
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	24	2
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	27	3
Unter der Dreiteilung des Winkels ( auch : Trisektion des Winkels ) versteht man in der Geometrie das Problem , ob man einen beliebigen Winkel nur mit Hilfe von Zirkel und Lineal ( den euklidischen Werkzeugen ) konstruktiv und präzise in drei gleich große Winkel unterteilen kann .	43	3
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	12	1
Aber auch die Frau hat reichlich Auswahl an Gummistiefeln und Regenjacken zum Beispiel von der Marke Aigle .	10	6
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	2	6
Der Mühlbach , ein in 135 Metern über NN entstehender Zusammenfluss mehrerer auf dem Lohrberg in Seckbach entspringender Quellen , mündet nach etwa einem Kilometer überwiegend verrohrtem Bachlauf in das Seckbacher Ried und sorgt dort für die nötige Feuchte des Areals .	18	4
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	20	2
Zu der Untergliederung der Regionen und Grafschaften siehe Verwaltungsgliederung Englands und Verwaltungsgrafschaften Englands .	5	2
Urkundlich erwähnt wird der Ort Bellaria im Jahre 1359 als Ort unter der Herrschaft der Familie der Malatesta .	2	2
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	19	2
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	13	3
Bastian ist jedoch der Meinung , dass dies nicht stimme , da sich die Landschaft geändert habe , und lässt sich mehr und mehr auf Xayide ein , die natürlich nach wie vor ihre Ziele nicht aufgegeben hat und stattdessen versucht , Bastian zu einem albernen Wunsch nach dem nächsten zu überreden , um ihm seine Erinnerungen zu stehlen .	42	4
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	18	1
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	15	4
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	6	6
Ihr Mann Gaius Titinius verweigerte daraufhin die Herausgabe der Mitgift , der Richter , der damalige Konsul Gaius Marius , verurteilte Fannia zu einem Sesterz wegen Ehebruchs , den Mann jedoch auf die Herausgabe der vollen Mitgift , denn er habe vor Eheschließung gewusst , auf was für eine Frau er sich da einließe .	46	2
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	2	2
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	5	5
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	14	2
In einer kontroversen Begegnung schied der englische Meister aus und es richteten sich massive Bestechungsvorwürfe an den italienischen Gegner , die darin gipfelten , dass Clough die Italiener als " betrügende Bastarde " ( " cheating bastards " ) beschimpfte .	9	2
Bei Verladearbeiten in einer Halle sei eines der Fässer mit dem Konzentrat abgestürzt , hieß es .	4	3
In seiner Zeit wurde die Brandy - und Weinproduktion um einiges gesteigert .	6	1
Nach bestandenem Abitur 1951 und Absolvierung seines Studiums von 1951 bis 1957 bei Kurt Robbel , Arno Mohr , Bert Heller und Toni Mau an der Hochschule für bildende und angewandte Kunst Berlin - Weißensee arbeitet er seit 1957 freischaffend als Maler und Grafiker in Berlin .	5	6
Bis zum Saisonende kam Wagenhaus insgesamt nur auf 17 Punktspiele und gehörte damit nicht zur Stammformation .	16	1
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	15	1
Ein Jahr später wurde er freigelassen und schlug sich nach Sankt Petersburg durch .	13	1
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	22	3
Ich war mit meinem kater vor einer Woche bei ihm .	6	3
Johnsson spielte in seiner Jugend zunächst bei Ränneslövs GIF .	8	2
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	15	1
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	5	2
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	26	3
Enfach um die Freizeit zu geniesen .	5	4
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	30	1
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	20	2
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	16	2
Račice ( deutsch Ratschitz ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Račice - Pístovice in Tschechien .	1	1
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	2	2
Als er zu Beginn seiner Karriere mit seinem Teamkollegen Forristall eine Wohnung teilte , achtete er immer darauf , das Appartement sauber zu halten , sowie nicht zu rauchen , zu trinken oder zu später Stunde durch Nachtclubs zu ziehen .	0	2
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	7	4
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	9	3
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	25	4
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	1	6
Diese fingen an , sich über ihre Rechte und Freiheiten von den Landesherrn urkundliche Zusicherungen erteilen zu lassen und schlossen untereinander Bündnisse zur Wahrung ihrer eigenen Rechte und Freiheiten .	7	3
Das ragt mal angenhem heraus aus dem Einheitssbrei .	7	6
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	20	2
Zwei Jahre später floh er aus der Sowjetischen Besatzungszone in den Westen .	7	6
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	23	3
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	1	2
Im dem heutigen Tag sterben noch weitere Menschen an den Folgeschäden .	3	2
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	13	5
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	24	3
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	14	1
Als Antwort auf die Frage , warum es nicht rechtzeitig gelungen ist , den Flughafen von Sarajewo zur humanitären Versorgung der Stadt freizubekommen -- das heißt auch notfalls freizukämpfen -- wird es in künftigen Fällen nicht mehr ausreichen , wie heute auf das Grundgesetz zu verweisen .	5	1
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	29	3
Die Blattspreite ist 6,5 bis 12 cm lang und 2,5 bis 5 cm breit .	0	2
Auch Schwebfliegen besuchen die Tomatenblüten und suchen mit ihrem Saugrüssel in den Blüten nach Nektar , eine Bestäubung durch diese Besuche ist jedoch unwahrscheinlich .	2	4
Ein erstes Produkt war die " Berichterstattung über Berufsbildungsforschung " im Jahr 1999 .	1	3
Geschäftsführer sind seit 2011 Marcus Laabs ( * 1968 ) und Thomas Laabs ( * 1965 ) .	12	3
An dem Ende der Kulturrevolution war aufgrund politischer Diffamierungen von Künstlern und Kulturpolitikern das Repertoire der Oper so eingeschränkt , dass es nur noch '8 Modellopern für 800 Millionen ' gab .	19	1
Habe mein Auto mit Reklame für meine mobile Fußpflege bekleben lassen .	1	2
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	1	2
Diese Lokalität ist wirklich zu Empfehlen .	6	1
Zusätzlich wird durch die Überbauung der Autobahn weniger Fläche für die Raststätte verbraucht .	8	3
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	4	4
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	6	6
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	6	1
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	3	2
Aela ( ital. : Ela ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	5	1
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	3	1
Das Kraftdreieck ist dynamisch auf Uke bezogen .	7	1
Bis 2009 war der Ort in den Tschechowski sowjet ( Dorfsowjet Tschechowo ( Uderwangen ) ) eingegliedert und ist seither -- aufgrund einer Struktur - und Verwaltungsreform -- eine als " Siedlung " ( russisch : possjolok ) eingestufte Ortschaft innerhalb der Gwardeiskoje selskoje posselenije ( Landgemeinde Gwardeiskoje ( Mühlhausen ) .	29	2
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	2	1
Nachdem im Herbst 1944 Teile der Aachener Hochschule nach Dillenburg ausgelagert werden sollten , entzog sich Mennicken dieser Evakuierung und schloss sich dem von den Amerikanern eingesetzten Aachener Oberbürgermeister Franz Oppenhoff an und wurde für längere Zeit einer seiner wichtigsten Mitarbeiter in den ersten Monaten nach der Befreiung Aachens durch die Amerikaner .	26	6
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	36	1
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	1	2
Ein Sickenhammer ist ein leichter Handhammer , der etwa zwischen 150 und 250 g schwer ist .	4	4
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	12	3
Hierzu gründete der Verband ein eigenes Reisebüro .	2	2
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	9	6
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	28	4
Bei Fragen um Luster und Leuchten ist die Fa Maresch Kristall Leuchten meine erste Wahl .	5	4
Nachdem im Herbst 1944 Teile der Aachener Hochschule nach Dillenburg ausgelagert werden sollten , entzog sich Mennicken dieser Evakuierung und schloss sich dem von den Amerikanern eingesetzten Aachener Oberbürgermeister Franz Oppenhoff an und wurde für längere Zeit einer seiner wichtigsten Mitarbeiter in den ersten Monaten nach der Befreiung Aachens durch die Amerikaner .	7	5
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	5	4
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	18	4
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	28	5
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	7	6
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	14	1
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	5	3
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	2	2
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	13	3
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	0	6
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	3	1
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	24	2
2009 wurde er erneut mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis in der Kategorie Kabarett bedacht .	13	4
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	9	2
Von den zwischen sechs und acht gebauten Maschinen ist nur eine original erhalten geblieben ;	5	2
In den Jahren 2001-03 wurde Schloss Fallersleben denkmalgerecht saniert .	9	1
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	1	2
Die Geschichten wurden zwischen 1948 und 1980 in der belgischen und zwischen 1948 und 1985 in der französischen Ausgabe von Tintin veröffentlicht und später in Albenform herausgebracht .	5	2
Sie liegt 124 km östlich von Rom und 43 km östlich von Frosinone .	11	2
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	7	2
Bekker nahm bei Fabian Rehfeld und Benno Horwitz Violinunterricht , sein Klavierlehrer war Alfred Sormann .	3	3
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	18	2
Er wurde daraufhin im Herbst 45 v. Chr .	4	3
Ihre Eltern , Fendi und Adle Özmen , sind jesidische Kurden aus der südostanatolischen Stadt Midyat in der Türkei .	0	2
Mitte Mai war ganz Baden in den Händen der Aufständischen .	7	3
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	13	6
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	20	3
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	23	2
Statt sich mit den gewünschten Absichten -- als Person oder Organisation wie Partei , Interessenverband oder Institut -- direkt in die Öffentlichkeit und an die Zielgruppen zu richten , werden dem politischen Ziel nahegelegene und von ihr geförderte Organisationen und Personen als Kanäle ( engl. channel ) benutzt und vorgeschoben .	30	2
1985 wurde die Produktpalette um Mobiltelefone des C - Netzes erweitert .	11	1
Ab dem Jahr 1900 nahm das Palais für 35 Jahre das Glückstädter Amtsgericht auf .	12	6
Die Stadt Oslo kaufte den Grund und begann die Errichtung .	10	1
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	3	2
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	15	5
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	17	2
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	2	2
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	20	1
Im in dem Wahlprogramm der SPD 1998 war die Sozialversicherungspflicht für 630 - DM - Jobs .	9	6
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	27	1
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	23	2
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	31	1
Von Hause aus marxistisch vorgebildet , interessierte er sich vor allem für das radikale Schauspiel der Sechzigerjahre und versuchte , diese offeneren Formen auch auf die Tanzbühne zu bringen .	18	5
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	12	4
Jim Lovell , Jeffrey Kluger : Apollo 13 , Goldmann ( September 2001 ) , ISBN 3-442-42998-6	4	3
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	13	1
Bei der Tournee mit Miley Cyrus fungierten die Jonas Brothers als Vorband .	1	2
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	10	4
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	18	2
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	1	3
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	33	2
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	24	3
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	11	2
Das damit vermengte Kerosin wurde antimisting kerosene ( deutsch etwa : , nicht - nebelbildendes Kerosin ' ) , kurz AMK , genannt .	20	2
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	6	2
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	5	2
Nur in Luxemburg spielte man noch seine Werke .	2	5
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	15	1
Das Video zeigt Christoph Schneider als Armin Meiwes ' Mutter verkleidet .	10	5
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	0	1
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	20	3
Metaxa Bay ist eine der neuesten , aber leider nicht eine der Besten .	4	2
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	5	2
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	27	1
Im Erfolg feierte der mittlerweile 35 Jahre alte Hübner in der Saison 2001 / 02 als er für Piacenza Calcio in der Serie A 24 Tore erzielte und damit zusammen mit David Trezeguet von Juventus Turin in der Torjägerliste den ersten Platz belegte .	8	3
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	23	3
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	3	4
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	0	2
Ebenso konnte für den Personenverkehr die Kapazität massiv erhöht werden .	7	3
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	9	3
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	17	2
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	28	1
Der bekrönte Helm ist mit drei Straußenfedern in Rot , Silber und Blau besteckt .	1	4
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	20	2
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	14	6
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	8	2
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	7	2
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	17	6
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	1	4
Als er zu Beginn seiner Karriere mit seinem Teamkollegen Forristall eine Wohnung teilte , achtete er immer darauf , das Appartement sauber zu halten , sowie nicht zu rauchen , zu trinken oder zu später Stunde durch Nachtclubs zu ziehen .	37	5
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	25	1
Dass Ammoniten jedoch Augen besessen haben müssen , scheint unstrittig .	4	4
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	5	1
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	16	2
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	9	3
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	14	2
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	14	3
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	26	4
Das Ergebnis war zu meiner größten Zufriedenheit .	6	6
Zu seinem Nachfolger wurde vom Konvent der Architekt , Kurator und Kunsttheoretiker Nikolaus Hirsch gewählt .	15	1
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	15	5
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	3	6
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	6	2
Juli 2009 in Klagenfurt , Österreich ) war ein kanadischer Eishockeyspieler und - trainer .	10	6
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	13	3
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	3	3
In den beiden Jahren , in denen Bester von 1991 bis 1993 in Detroit unter Vertrag stand , stand er hauptsächlich für deren Farmteam aus der American Hockey League , die Adirondack Red Wings , auf dem Eis .	4	1
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	21	2
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	12	4
Das damit vermengte Kerosin wurde antimisting kerosene ( deutsch etwa : , nicht - nebelbildendes Kerosin ' ) , kurz AMK , genannt .	11	1
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	21	2
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	21	1
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	1	3
Auf den verschiedenen Positionen sitzen Filter und Gitter um die optischen Eigenschaften des Lichtstrahls für spezielle Untersuchungen zu verändern .	14	2
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	20	2
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	1	3
Das ist insbesondere der Fall , wenn der Empfänger der Leistungen auf Plakaten , Veranstaltungshinweisen , in Ausstellungskatalogen , auf den von ihm benutzten Fahrzeugen oder anderen Gegenständen auf das Unternehmen oder auf die Produkte des Sponsors werbewirksam hinweist .	8	5
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	9	1
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	2	2
Balleis trat außerdem zunächst für die Südumgehung von Weiher , Uttenreuth und Buckenhof durch den Sebalder Reichswald ein , wurde allerdings im Stadtrat mit den Stimmen von SPD , Grünen , ödp , FDP und einiger CSU - Stadträte überstimmt .	13	3
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	4	2
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	4	3
Loughton ist eine oberirdische Station der London Underground .	2	2
Viele Hüllblätter stehen in meist drei bis fünf , selten bis zehn Reihen .	9	3
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	1	3
Kurnitz verbrachte seine Jugend in Philadelphia , Pennsylvania .	8	1
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	17	2
Diese veröffentlichte jedoch abgesehen von den Beats aus der Bude - Tapes und einem Produzentenalbum von DJ Amir nie ein gemeinsames Album .	19	2
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	14	2
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	5	1
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	12	1
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	15	6
Rund 2000 Nasa - Angestellte mußten zu Hause bleiben .	9	1
Die asymmetrische Emporenkirche zu drei Jochen , mit gerade schließendem Chor an der Westseite , wurde von 1903 bis 1905 nach Plänen von Arno Eugen Fritsche errichtet .	6	1
In der Systematik nach Strunz wird Atokit zu den Metallen und intermetallischen Verbindungen , einer Untergruppe der Elemente gezählt .	11	6
Fazit : Wenn es Alternativen gibt ( ja sogar die Telekom ) , dann sollte man sie der Primacom vorziehen .	6	1
Bereits seit der Grundberührung morste der Funker SOS .	1	2
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	5	2
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	18	1
Nach dem Krieg begannen die umfangreichen Aufbauten , doch sollte die Genossenschaft , wie alle anderen auch , nie wieder zu ihrem alten Glanz zurückkehren und die Zahl der Schwestern bis 1966 auf 556 allein in Deutschland fallen , so dass man mit dem anhaltenden Nachwuchsmangel auch zahlreiche Konvente aufheben musste .	49	4
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	24	1
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	6	2
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	9	3
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	5	6
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	11	2
Diese Autoren zählen also neben den eigentlichen Pelzbienen der Gattung Anthophora und Amegilla auch die Langhornbienen ( Eucera , Tetralonia , Tetraloniella ) , die Trauerbienen ( Melecta , Thyreus ) , die Wespenbienen ( Nomada ) , die Keulhornbienen ( Ceratina ) und einige kleinere Gattungen ( Biastes , Ammobates , Ammobatoides , Epeoplus , Pasites ) zu den Pelzbienen .	57	1
Die Steine und Quader für Fundamentbereiche waren bis in hellenistische Zeit meist nur grob zugehauen und kaum geglättet , später jedoch auch für diesen Bereich meist aus " Normquadern " verlegt , die halbindustriell gefertigt aus den Steinbrüchen angeliefert wurden .	24	4
Die Bassposaune von Kunitz war noch eine Zugposaune mit zwei Ventilen , um die chromatischen Passagen bei Verdi zu erleichtern .	5	2
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	8	4
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	12	2
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	0	2
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	13	6
Seit 1650 beschäftigte sich der Kirchenrat mit dem Bau eines Kirchengebäudes ;	10	6
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	9	1
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	0	2
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	11	3
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	4	4
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	25	3
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	6	1
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	7	3
Mitte Mai war ganz Baden in den Händen der Aufständischen .	4	3
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	18	1
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	10	2
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	1	6
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	6	4
Ich hatte Sauerbraten , welcher mit einer Fertigsauce serviert wurde , die nicht genießbar war .	3	1
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	16	2
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	17	1
Ferner war er Mitglied des Parteiausschusses der DDP , seit 1930 der Deutschen Staatspartei ( DStP ) .	8	1
In dem Frühjahr 2006 wurde der 2000 gegründete EC2000 wieder zum Leben erweckt und nahm in der Saison 2006 / 07 zusätzlich zur Mannschaft des ERSC , die an der fünftklassigen Landesliga Bayern teilnahm , mit einer eigenen Mannschaft an der sechstklassigen Bezirksliga Bayern teil .	12	4
Niedersachsens Ministerpräsident Gerhard Schröder gehört der neuen SPD - Führung unter Parteichef Oskar Lafontaine an .	6	3
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	19	1
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	9	6
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	24	3
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	9	2
Deshalb sahen Rüstungsexperten in der SS - 20 keine neuartige Bedrohungsqualität .	0	4
Sie müssen dem Grundsatz der Wahrheit verpflichtet sein und vorbildlich handeln .	1	3
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	0	2
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	14	1
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	13	6
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	3	3
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	12	2
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	19	6
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	3	4
Großbritannien und Russland stimmten zu , nicht unmittelbar mit Tibet zu verhandeln .	11	5
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	3	2
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	5	2
In den USA wurde Do the Bartman nie als offizielle Single veröffentlicht , dafür war es international erfolgreich und erreichte Platz 1 der jeweiligen Charts in Australien , Irland , Neuseeland , Norwegen und im Vereinigten Königreich , sowie die Top - 5 vieler europäischer Länder , darunter Deutschland .	43	3
Tuningartikel wie andere Getriebe usw .	0	6
Die Außendienstmitarbeiter werden in einem Gruppentraining Berufliche Neuorientierung auf die Stellensuche oder Selbstständigkeit vorbereitet .	5	6
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	14	3
Die Regierungen setzten bis 1934 diese Forderungen allerdings kaum um .	0	2
Der Aufbau erinnert auch an ein klassisches Drama mit der Präsentation von Ort und Zeit in einer Exposition , der Komplikation mit der Aufnahme der Schiffbrüchigen , dem Höhepunkt und der Peripetie mit der Weigerung Freytags , den Forderungen der Gangster nachzugeben , dem retardierendem Moment der verschiedenen Auseinandersetzungen an Bord bis zur Katastrophe samt Lösung des Konflikts , der Konfrontation Freytags mit den Banditen sowie deren Überwältigung .	5	2
Mit dem im Jänner 1990 in Kraft getretenen neuen Glücksspielgesetz wurde die rechtliche Grundlage geschaffen , nun auch die Durchführung der Klassenlotterie sowie der Spiele Brieflos und Zahlenlotto aus der staatlichen Monopolverwaltung auszugliedern und an einen Konzessionär zu vergeben .	16	2
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	8	2
Der nächste Bahnhof ist in Niebüll , der sich etwa 5 km südlich von Holm befindet .	8	2
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	1	2
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	10	4
Seit 2007 gehört er zum " Always Strive and Prosper " , kurz ASAP , einem losen Verbund Jugendlicher aus Manhattan .	0	2
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	5	3
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	10	3
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	2	4
Die Kammer bleibt stehen oder schlägt in einem langsamen Ersatzrhythmus asynchron zu den Vorhöfen weiter , der durch den sekundären ( AV - Knoten ) oder die tertiären Schrittmacher ( His - Bündel , Tawaraschenkel und Purkinje - Fasern ) erzeugt wird .	9	6
Obwohl zutiefst verletzt , lässt sie sich jedoch nichts anmerken und gibt sich beim Abschied völlig cool .	9	4
Um die Wärmeentwicklung in den Spulen erträglich zu halten , sind für Schrittmotoren maximale Phasenströme angegeben ( ohmsche Verlustwärme ) .	13	4
In ihr leben Einwohner ( Stand ) .	0	1
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	6	2
Beim bietet gute bis sehr gute Qualität zu annehmbaren Preisen .	6	4
In dem Norden führte der Fluss " Potamos tou Lombarti " noch bis in 1930er Jahre Frischwasser .	11	2
Die kugelförmigen bis kurz zylindrischen , dunkelgrünen Triebe erreichen bei Durchmessern von 12 bis 15 Zentimetern Wuchshöhen von bis zu 75 Zentimeter .	7	3
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	19	3
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	0	5
Typische Merkmale für die Musik der Romantik sind die Virtuosität ( schnelle repetierte Oktaven im Klavier ) , der starke Ausdrucksgehalt , das Ausschöpfen der musikalischen Bandbreite , die Gestaltung der Spannung und die Gegenüberstellung von Traumwelt / Fantasie und Realität / Rationalität .	0	4
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	22	3
Nut teilweise original erhalten sind die Holzfenster .	3	4
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	11	4
Auch bei Summer Breeze 2003 und 2007 , dem Earthshaker - Festival 2003-2007 , dessen erste Auflage gleichzeitig die 15 - Jahresfeier von Justice war , oder auf dem Konzert in Lichtenfels der " Rocket - Ride " - Tour von Edguy präsentierten sich Justice einem großen Publikum .	23	4
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	11	5
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	6	1
Das hat uns den Sonntag verdorben .	6	1
Auch bei Summer Breeze 2003 und 2007 , dem Earthshaker - Festival 2003-2007 , dessen erste Auflage gleichzeitig die 15 - Jahresfeier von Justice war , oder auf dem Konzert in Lichtenfels der " Rocket - Ride " - Tour von Edguy präsentierten sich Justice einem großen Publikum .	37	1
Die Motivation sei überall auf Null , behaupten die Staatsdiener .	7	5
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	5	6
Er beschrieb darin zwei neue statistische Tests , die als Wilcoxon - Rangsummentest und Wilcoxon - Vorzeichen - Rang - Test bekannt wurden und bis in die Gegenwart zu den am häufigsten verwendeten nichtparametrischen Tests zum Vergleich von zwei Stichproben gehören .	3	2
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	6	6
Alle diese Institutionen waren jeweils in ihrem Tätigkeitsbereich auch mehr oder weniger an der Verfolgung von politischen Gegnern , so genannten " Asozialen " , den Juden in Düsseldorf , Sinti und Roma , Homosexuellen , Zwangsarbeitern , psychisch Kranken und angeblichen " Deserteuren " beteiligt .	20	5
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adın bei Karşıyaka bis dahin beste Saison .	7	2
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	12	3
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	20	2
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	12	2
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	14	6
Schnell erlangte Salgari auch außerhalb Italiens große Popularität .	4	5
Das Endosperm ist homogen .	0	2
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	14	1
Dennoch verfolgt er sein Ziel rücksichtslos , als er in Sally 's Tankstelle nicht nur die Telefonzelle umfährt , in der sein Opfer gerade die Polizei zu benachrichtigen versucht , sondern auch die Tierkäfige zerstört , in denen die Inhaberin der Tankstelle exotische Tiere wie Schlangen , Spinnen und Leguane hält .	9	1
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	14	4
Von 1906 bis 1910 arbeitete Thurston als Bezirksstaatsanwalt im im Clark County .	3	2
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	1	4
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	18	6
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	3	1
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	12	6
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	3	3
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	24	5
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	3	4
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	0	3
Das Problem der exakten Überdeckung ( englisch Exact Cover ) ist ein Entscheidungsproblem der Kombinatorik .	8	3
Die dort gefundene zweisprachige Inschrift trug maßgeblich zur Entschlüsselung der hethitischen Hieroglyphen ( heute als Hieroglyphenluwisch bezeichnet ) bei .	7	2
Noch anläßlich des Massakers von Hebron , als der Siedler und Arzt Baruch Goldstein vor anderthalb Jahren 29 betende Moslems niedergemetzelt hatte , stellte der jordanische Politologe Mustafa Hamarneh kategorisch fest : `` Juden schießen nicht auf Juden . ''	31	1
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	24	1
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	13	1
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	7	3
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	22	2
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	16	1
Die Konjunktur in Westeuropa springt nach Ansicht des Münchner Ifo - Instituts für Wirtschaftsforschung im nächsten Jahr an .	7	2
Die Staatsanwaltschaft wirft dem ehemaligen Baulöwen ( Kredit - ) Betrug und Bankrott vor .	12	4
Die Bleiglasfenster der Kirche wurden 1953 / 54 von Max Ingrand ( 1908-1969 ) geschaffen .	9	2
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	34	2
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	9	2
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	0	2
Diesen Spitzenwert muss die nachfolgende zu schützende Elektronik mindestens aushalten .	6	5
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	3	2
In dem Finale gegen Deutschland erzielte er , nachdem Deutschland einen 0:2 - Rückstand aufgeholt hatte und das Spiel zu kippen drohte , nach einem Pass von Diego Maradona das entscheidende dritte Tor zum 3:2 - Sieg und wurde neben Maradona zum großen Helden des Turniers .	21	3
1872 brachte er die Gesetzesvorlage zur Schaffung der Canadian Pacific Railway ein .	6	5
Panzer - Division die südwestlichen Vororte Warschaus erreichten .	1	1
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	12	3
Sein Studium in den Studiengängen Neuere Deutsche Literaturwissenschaft , Theaterwissenschaften und Psychologie schloss er 1995 mit einem Magister ab .	4	6
Er war von 1980 bis 2004 Oberbürgermeister der Stadt Tuttlingen .	1	2
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	26	3
Um die überwiegend in der Amtszeit von Methlings Vorgängern aufgelaufenen Schulden in Höhe von derzeit rund 200 Millionen Euro zu tilgen , ist der Verkauf von städtischem Eigentum im Gespräch , in der Rostocker Bürgerschaft , dem Stadtparlament , aber umstritten .	22	2
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	1	3
" Es ist darum ursprünglicher als das Nicht und die Verneinung . "	12	1
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	16	3
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	1	6
Von 1969 bis 1972 kam er in der Regionalliga Nord für Bremerhaven auf 91 Einsätze mit 29 Toren .	7	2
Eines Tages schaut er bei dem schwulen Kleintierhändler Thomas vorbei , um dessen Finanzen zu überprüfen .	6	4
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	22	1
In dem Februar 1937 , während des Spanischen Bürgerkrieges , beschoss die Admiral Graf Spee während der Schlacht von Malaga Malaga .. Mit Seestreitkräften Großbritanniens , Italiens und Frankreichs beteiligte sich die Admiral Graf Spee zudem an der internationalen Seeblockade zur Durchsetzung eines Waffenembargos gegen Spanien , wobei der Kriegsmarine ein Küstenbereich im Mittelmeer etwa zwischen Almería und Valencia zugewiesen war .	49	6
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	4	5
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	16	2
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	5	2
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	14	1
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	13	2
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	7	1
Zu der Darstellung des Falschfahrsignales Zg 2 für Fahrten auf dem " falschen Gleis " ( heutige Bezeichnung " Gegengleis " ) besaßen die Züge zusätzlich noch ein kleines rotes Signallicht unter dem weißen Frontsignal , das aber in den Nachkriegsjahren entfernt wurde .	17	6
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	1	3
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	30	2
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	12	6
Zu dem Zuständigkeitsbereich des Wasserrechts zählen zudem die Sanierung bereits verunreinigter Gewässer , der Schutz von Mensch und Eigentum vor Wassergefahren ( Hochwasserschutz ) , die Ordnung der an die vorhandenen Wasserressourcen gestellten Nutzungsansprüche und die Sicherung der der Allgemeinheit zustehenden Befugnisse an Gewässern ( Gemeingebrauch ) .	15	2
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	6	5
Bis Anfang Januar 1996 sollen die Experten eine erste Bewertung vorlegen .	8	3
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	23	4
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	17	2
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	20	3
Dabei geht es laut Rexrodt um den Zeitpunkt der abendlichen Geschäftsschlußzeiten an Werktagen sowie am Samstag .	5	1
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	9	3
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	19	6
Das Kirchenschiff wurde 1738 vergrößert .	1	6
Damit lag ich auch genau richtig ! ;)	0	3
Alexander Donike gewann 1982 ( mit Manfred Donike ) und 1983 ( mit M. Marcussen ) das Zweier - Mannschaftsfahren für Amateure Silberner Adler von Köln , dreimal das Amateur - Sechstagerennen von Köln , zweimal das von Dortmund , und je einmal in Gent , Stuttgart und Berlin , und bei der deutschen Meisterschaft im Zweier - Mannschaftsfahren belegte er Platz vier .	63	1
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	18	2
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	4	2
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	12	6
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	1	2
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	0	3
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	14	4
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	18	2
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	19	2
Die Bahnhöfe in Meisdof , Ermsleben und Reinstedt liegen an der ehemaligen Bahnstrecke Frose - Quedlinburg .	10	2
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	1	2
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	30	6
Vor 20.000 Zuschauern trennten sich die Kontrahenten im Donaustadion mit einem 1:1 Unentschieden , was für Ulm den Klassenerhalt dank des besseren Torverhältnisses bedeutete .	22	6
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	24	2
Dann hörten wir vom Hundezentrum - Fulda in Löschenrod .	1	3
Dadurch sollte Jahre später das Königreich Powys an die Herrscher des Königreiches Gwynedd fallen .	1	3
156 Personen wurden in dieser Zeit als Kriegsverbrecher hingerichtet .	2	3
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	11	2
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	10	1
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	13	6
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	3	2
Die J.J. Darboven erhielt dafür später ein Patent für " magenfreundlichen Kaffee " .	11	3
Das Kirchenschiff wurde 1738 vergrößert .	5	1
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	12	2
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	2	2
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	11	3
Für das Geld bekomme ich wo anders eine richtig schöne Behandlung mit besserem Ergebnis .	5	1
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	18	2
Unser Unternehmen betreibt mehrere kommerzielle Websites , die online im internationalen Wettbewerb stehen .	6	1
Sie traten unter anderem bei dem größten deutschen a - cappella Festival Vokal Total in München auf , in der Musikuniversität Szeged / H , Musikuniversität Wien , Musikuniversität Köln , im Bregenzer Festspielhaus , im großen Sendesaal des Radiokulturhauses Wien ... Die Gruppe wurde ua .	23	1
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	32	2
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	2	2
2005 stufte Nielsen NetRatings GameDuell als Deutschlands größte Online Games Website ein .	1	3
Bei der Mannschaft handelte es sich um die Eishockeyabteilung des baskischen Sportvereins Real Sociedad .	1	2
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	6	2
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	9	2
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	17	3
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	9	5
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	2	1
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	19	5
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	26	1
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	4	1
Das war damals 10 Prozent der weltweiten Population .	4	4
Der Wechsel des bayerischen Finanzministers zum Münchner Mischkonzern Viag ist perfekt .	1	4
Der Lehrstuhl ist der als normativ bekannten Tradition der Politikwissenschaft verpflichtet , die durch Hannah Arendt , Leo Strauss , Eric Voegelin , Dolf Sternberger begründet und durch Eric Voegelin , den Gründer des Geschwister - Scholl - Instituts , in München etabliert wurde .	30	1
Das Endosperm ist homogen .	4	1
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	12	2
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	6	1
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	32	1
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	31	6
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	1	2
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	16	5
Cyclone Empire wurde 1996 als Handelsplattform für Veröffentlichungen im im Bereich Metal gegründet , zudem gehörte der Exklusiv - Vertrieb von Tonträgern weiterer Labels wie Holy Records , Diehard Music und Vic Records in Zusammenarbeit mit dem Intercord Record Service in Deutschland , Österreich und der Schweiz zum Geschäftsfeld .	47	2
Weiterhin ist eine Patentrecherche nach vorbekanntem Stand der Technik bei der Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Patentanmeldung hilfreich .	17	1
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	7	4
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	2	1
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	9	1
Eine wesentliche Rolle spielten hierbei Mitglieder der Fareinikte Partisaner Organisatzije ( FPO ) , einer jüdischen Widerstandsbewegung , die 1942 im Ghetto von Vilnius gegründet wurde und wesentlich zur Organisation des Widerstandes auch in anderen litauischen und polnischen Ghettos beitrug .	9	6
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	16	2
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	1	2
Die Verkettung von Schuld und Vergeltung könne nur mit Vergebung unterbrochen werden .	10	6
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	13	2
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	19	1
Die Tommy Hilfiger Corporation ist ein vom amerikanischen Modedesigner Tommy Hilfiger 1984 gegründetes , international operierendes Modeunternehmen .	16	6
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	7	2
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	3	3
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	5	3
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	14	2
Da bei einer Weiterleitung über Repeater ( Hubs ) jeweils ein gewisser Teil der Präambel verloren geht , wurde sie in der Spezifikation groß genug gewählt , dass bei maximaler Ausdehnung des Netzwerkes für den Empfänger noch eine minimale Einschwingphase übrig bleibt .	37	2
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	1	4
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	2	2
Bereits zehn Jahre später waren 22 Omnibusse mit drei Anhängern auf Linien mit einer Gesamtlänge von 130 Kilometern unterwegs .	12	2
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	14	6
Philipp Gerber hingegen , ein Mitarbeiter bei medico international schweiz , nannte es Ende 2008 " ein offenes Geheimnis , dass die Guerrilla ERPI in weiten Teilen der ländlichen Regionen genauso präsent ist wie die Narco - Mafias in den meisten Städten " .	18	5
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	5	6
Sehr schöner Friseursalon .	0	2
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	28	4
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	18	3
Umgangssprachlich ist dabei auch oft vom Geist von Kreuth die Rede .	8	3
Der Schmiedbach entwässert ein Gebiet von 9,9 km ² Größe am morphologisch sehr ausgeprägten Ostabfall der Waldenburger Berge zwischen Hebsack / Altem Hau im Norden und dem Wartwald im Süden sowie einen diesem vorgelagerten Teil der Haller Ebene nach Osten zum Kocher an dessen Knie bei Ober-/Untermünkheim .	44	2
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	0	2
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	6	1
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	14	2
Dort spielte er ein Jahr im deutschen Profifussball .	1	4
Auch zeigt das TAK in seinen Räumen wechselnde Ausstellungen .	7	5
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	11	3
In dem Frühjahr 2006 wurde der 2000 gegründete EC2000 wieder zum Leben erweckt und nahm in der Saison 2006 / 07 zusätzlich zur Mannschaft des ERSC , die an der fünftklassigen Landesliga Bayern teilnahm , mit einer eigenen Mannschaft an der sechstklassigen Bezirksliga Bayern teil .	3	2
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	15	5
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	5	3
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	0	2
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	16	2
Als er zu Beginn seiner Karriere mit seinem Teamkollegen Forristall eine Wohnung teilte , achtete er immer darauf , das Appartement sauber zu halten , sowie nicht zu rauchen , zu trinken oder zu später Stunde durch Nachtclubs zu ziehen .	11	4
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	14	2
Als traditioneller Bestandteil der Insignien eines Herrschers hat der Reichsapfel , der sich seit 1800 in der Wiener Schatzkammer befindet , aber nie die konkrete , auf das Einzelstück bezogene Bedeutung erlangt , wie beispielsweise die Reichskrone , die Heilige Lanze oder das Reichsschwert .	37	1
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	0	4
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	6	2
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	9	1
Besonders OKAY.NET wuchs schnell , da die monatliche Pauschale von 25 D - Mark ( zuzüglich Telefongebühren zum nächsten PoP ) für damalige Verhältnisse sehr günstig war ( für den Preis mussten allerdings Einschränkungen hingenommen werden , beispielsweise lief bis 1999 sämtlicher internationaler Datenverkehr fast ausschließlich über eine 2Mbit - Leitung in die USA ) .	7	5
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	3	6
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	36	1
Er gewann mit dem Klub die Eredivisie in den Jahren 1994 , 1995 , 1996 und 1998 , den KNVB - Pokal in den Jahren 1993 , 1998 und 1999 , die UEFA Champions League im Jahr 1995 , den Weltpokal im Jahr 1995 und den Europäischen Supercup im Jahr 1995 .	7	1
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	10	4
So lief der Automobilteil unter dem Titel " Mercedes - Benz - Cup " , später dann umbenannt in " Mercedes - Benz - Trophäe Alfred Neubauer " , gesponsert von Mercedes Benz Österreich und der Motorradteil unter dem Titel " Castrol Austria Trophy " , gesponsert von Castrol Austria .	18	1
So ist z.B. der Wert für eine Substitution von Tryptophan mit Tyrosin in der BLOSUM62 mit 2 größer als Null , was bedeutet , dass Tryptophan zu Tyrosin ( und umgekehrt ) häufiger mutiert als nur durch Zufall zu erwarten wäre -- dies macht auch aufgrund der ähnlichen physikalischen und chemischen Eigenschaften der beiden Aminosäuren Sinn .	37	3
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	18	6
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	14	1
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	3	5
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	7	2
Seit einigen Wochen werde ich von Dr. Kämpgen behandelt und ich bin sehr zufrieden .	9	2
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	21	2
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	21	1
Moderiert wurde die Sendung von Schauspieler und Entertainer Christian Ulmen .	3	4
Er ist Gastdirigent bei Dirigierkursen , Dozent bei Festivals und Juror diverser Chorwettbewerbe sowie mit zahlreichen Rundfunk - , Fernseh - und CD - Produktionen .	24	6
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	20	1
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	10	1
In dem Februar 1937 , während des Spanischen Bürgerkrieges , beschoss die Admiral Graf Spee während der Schlacht von Malaga Malaga .. Mit Seestreitkräften Großbritanniens , Italiens und Frankreichs beteiligte sich die Admiral Graf Spee zudem an der internationalen Seeblockade zur Durchsetzung eines Waffenembargos gegen Spanien , wobei der Kriegsmarine ein Küstenbereich im Mittelmeer etwa zwischen Almería und Valencia zugewiesen war .	33	2
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	4	3
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	2	6
Als Dank für die treue Gefolgschaft wurde dem Ort Melle schon 1316 eine Verfassung verliehen .	5	6
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	6	3
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	6	2
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	0	4
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	21	6
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	7	2
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	23	1
Wurde zusammen mit Mac OS X 10.6 " Snow Leopard " ausgeliefert .	7	1
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	1	3
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	6	2
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	34	5
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	4	3
Stasheff studierte Mathematik an der University of Michigan ( Bachelor - Abschluss 1956 , wobei er bei Edwin Moise studierte ) und an der Princeton University unter anderem bei John Milnor , bei dem er 1957 Vorlesungsnotizen für dessen Kurs Characteristic Classes mitschrieb , die zunächst in vervielfältigter Form und 1974 in überarbeiteter Buchform mit Stasheff als Ko - Autor erschienen .	44	2
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	27	1
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	7	6
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	17	2
Auch in der Europa League - Saison 2009 / 10 wurde er eingesetzt .	5	1
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	15	6
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	13	2
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	0	4
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	15	1
Im es sich beispielsweise um die Beschränkung eines Attributs auf einen Wertebereich handeln , oder um einzuhaltende Restriktionen zwischen Objekten .	1	1
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	19	4
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	20	1
Bei zweizeitigem Vorgehen wird nach dem Ausbau der infizierten Prothese zunächst eine Antibiotika - Therapie durchgeführt und Antibiotika - haltige Materialien anstelle der vormaligen Prothese eingebracht ( z. B. ein Gentamicin - haltiger Knochenzement - Spacer ) , bevor einige Wochen später eine Revisions - Prothese implantiert wird .	9	4
Viscount Gort und Maria O'Grady ( 1791-1854 ) .	5	1
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	21	3
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	3	4
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	27	2
Weniger anfällig sind die eurasischen Arten wie Zirbe und Mazedonien - Kiefer ( Pinus peuce ) .	7	3
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	3	3
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	32	4
Im war bei den Parlamentswahlen in den vergangenen Jahren von 18 auf neun Prozent der Stimmen zurückgefallen .	2	2
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	4	6
Zu dem Verdunkeln gab es Vorhänge und Jalousien .	2	5
An dem Abend war weder der Tisch noch eine sinnvolle Alternative reserviert ...	12	2
Bester Eintrag und richtige Positionierung der Firma bei Google Maps .	3	4
Joseph Schrems war von 1839 bis 1871 Domkapellmeister in Regensburg .	1	4
Die Speicherstadt steht auf der rund 26 Hektar großen Fläche ( einschließlich der Fleete ) der ehemaligen Elbinseln Kehrwieder und Wandrahm , auf einer Länge von etwa 1,5 Kilometer und 150 bis 250 Metern Breite im nordöstlichen Hamburger Hafen .	20	4
Eine deutliche Klatsche musste der Aufsteiger aus Neuhausen einstecken .	0	2
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	9	4
New England hat keine fest definierten Grenzen und somit viele mögliche Definitionen .	3	3
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	3	2
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	33	3
Sie betreffen insbesondere die immer komplizierteren Formen der Gewölbe , Dienste und Rippen .	3	2
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	21	1
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	5	2
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	5	4
Die Beratung vorab war ebenfalls sehr hilfreich .	0	2
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	4	3
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	21	3
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	0	2
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	1	3
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	15	2
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	12	2
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	4	6
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	11	2
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	11	2
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	1	1
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	16	1
Höchste Zeit , denn die Luft in Chiles Moskauer Botschaft wird dünn .	8	4
Der erste der beiden Stadtrichter hatte auch das Recht , bei Verhinderung des Gouverneurs oder des Corregidor / Alcalde Mayor diesen zu vertreten und zwar nicht nur in der Funktion des königlichen Beamten sondern auch über die Regierung der gesamten Provinz / Bezirk , sofern in diesem Gebiet keine Audiencia bestand .	5	3
Das Dorf liegt fünf Kilometer östlich von Mariánské Lázně und gehört zum Okres Cheb .	1	2
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	17	4
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	27	4
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	7	1
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	21	6
ProGenesis vertritt den Standpunkt , dass " die Evolutionslehre nach wie vor eine unbewiesene Theorie " sei , die " Heilige Schrift " entgegen den " Behauptungen moderner liberaler Theologen und evolutionsgläubigen Wissenschaftlern " auch historisch relevant sei und Gott " weder ein mythologisches Märchen " noch eine " mystische Erfahrung und auch kein der Natur innewohnendes Urprinzip " sei , sondern eine " erfahrbare Realität " .	53	2
Der Komplex ist auch heute noch teilweise bewohnt , bedarf aber zeitgemäßer Sanierungen .	3	2
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	31	2
1 BPersVG maßgebend .	2	5
Diese Sichtweise beruht vor allem auf Annahmen der World Professional Association for Transgender Health ( ehemals Harry Benjamin International Gender Dysphoria Association , Inc. ) , die sich auf Forschungen des deutsch - amerikanischen Psychologen Harry Benjamin ( 1885-1986 ) beruft .	7	2
Auch danach war er weiter für den ÖFB tätig , so zum Beispiel als Spielbeobachter bei der Weltmeisterschaft 1978 .	16	2
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	23	4
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	16	1
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	10	6
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	2	6
Erstmals entdeckt wurde Changchengit in einer unbenannten Seifen - Lagerstätte am Luan He nahe Chengde in China .	1	4
Bekannt sind auch Polyeder , die sich durch eine hohe Regelmäßigkeit auszeichnen , wie die platonischen Körper ( oder auch regulären Polyeder ) -- die einzigen fünf konvexen Polyeder , die sich nur aus kongruenten ( deckungsgleichen ) Vielecken zusammensetzen und deren Ecken alle identisch sind .	9	2
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	34	6
Sowohl der Gesellschaft für Experimentelle Psychologie als auch der Deutschen Gesellschaft für Psychologie .	6	2
Im eine Gemeinschaft mit dem Namen " Bruderschaft der Werktätigen " , um Arbeitslosen zu helfen und ihr Lebensniveau zu verbessern .	1	2
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	17	1
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	3	5
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	23	2
James Finlayson in " Dick und Doof als Vollmatrosen " , Fernand Sardou in " Der Schmugglerring von Marseille " und Dante Maggio in " Verzeih mir " .	4	2
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	31	6
Mein Highlight war die Kopfmassage nach der Zahnreinigung .	8	1
Die Frist dafür läuft am Wochenende aus .	5	5
Die Currywurst mit Pommes ist durchaus genießbar .	5	4
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	34	2
Unter Institutsleiter Christoph Friedrich Otto betreute er 26 Jahre lang nicht nur den Institutsgarten , sondern führte als Lehrer auch die dort stattfindende praktische Grundausbildung der angehenden Gärtner durch , bevor sie zur weiteren theoretischen Ausbildung nach Potsdam wechselten .	20	2
Teile des Vorgängerbaus haben sich als Mauerwerk im Kellergewölbe erhalten .	5	2
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	8	2
Der kostenlose Schulbesuch dauert drei Jahre in der berufsgeleitenden und zwei Jahre in der Vollzeitform .	13	2
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	17	3
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	23	5
Dafür erhielt der Markt den Schutzbrief " salva quardia " , wodurch die Bewohner von den gröbsten Schandtaten verschont blieben .	19	4
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	7	6
In dem vergangenen Jahr war ein fix und fertig ausgehandelter Vertrag zwischen dem südkoreanischen Konzern Samsung und Fokker im letzten Moment geplatzt , weil die Regierung in Den Haag nicht zu den von den Asiaten verlangten Garantien bereit war .	37	3
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	6	2
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	14	3
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	3	2
Leider hat mich diese Arztin bitter enttäuscht .	6	5
Die Lebenserwartung beträgt meistens zwanzig Jahre , in Ausnahmefällen über 45 Jahre .	1	6
Nach Aufenthalten als Assistenz - Professor an der Universität Mannheim , am University College London und an der London School of Economics ( LSE ) forschte und lehrte er an der französischen Business - Schule Insead und an der LSE , bevor er 2006 nach Frankfurt ging .	18	3
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	16	2
Der Basis NLP Kurs ( Practitioner ) war sehr hilfreich und super durchgeführt .	7	2
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	15	2
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	11	4
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	16	2
Meist befinden sich an ihm in Form einer Inschrift die wichtigsten Hinweise ( Personennamen , Ereigniszusammenhänge oder Daten ) zu dem jeweiligen Monument .	14	1
Die Hauptnahrung besteht neben Vögeln auch aus kleinen Säugetieren .	1	6
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	9	2
Er führte die von seinem Vorgänger Teófilo Duarte ( 1926-1928 ) eingeführte Praxis weiter , die timoresischen Einheimischen in neue , sogenannte " Eingeborenendörfer " umzusiedeln , da man die weit verstreuten und schwer zugänglichen Siedlungen kaum unter militärische Kontrolle bringen , noch unter eine koloniale Verwaltung stellen konnte .	8	1
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	6	1
Unter der Dreiteilung des Winkels ( auch : Trisektion des Winkels ) versteht man in der Geometrie das Problem , ob man einen beliebigen Winkel nur mit Hilfe von Zirkel und Lineal ( den euklidischen Werkzeugen ) konstruktiv und präzise in drei gleich große Winkel unterteilen kann .	24	3
Dänemark wird vom Weltverband International Rugby Board in die dritte Stärkeklasse ( third tier ) eingeteilt .	6	3
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	5	2
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	2	4
Dort lernte Hyazinth Dominikus und den von ihm gegründeten Dominikanerorden kennen und wurde sein Schüler .	7	2
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	14	5
Die Steine und Quader für Fundamentbereiche waren bis in hellenistische Zeit meist nur grob zugehauen und kaum geglättet , später jedoch auch für diesen Bereich meist aus " Normquadern " verlegt , die halbindustriell gefertigt aus den Steinbrüchen angeliefert wurden .	16	2
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	19	1
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	6	2
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	21	1
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	0	2
Die Zahl der Strophen entspricht den " 50 Perlen des schmerzhaften Gebetsrosenkranzes " .	4	5
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	3	4
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	7	5
Zwischen 1969 und 1978 wurde er für die Entwicklung des Abfangjägers YF - 12 eingesetzt , mit dem er Geschwindigkeiten über 2.000 Meilen pro Stunde ( etwa 3.220 km / h ) und Höhen von 25.000 Fuß ( etwa 6.720 m ) und mehr erreichte , um Flugdaten für die Entwicklung künftiger Flugzeuge zu sammeln .	11	1
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	9	3
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	7	2
Der Spieler kann immer drei Waffen gleichzeitig tragen , und mit Knopfdruck zwischen diesen hin - und herschalten .	10	2
Im Zeit wurde er ein Mal in Englands Team einberufen .	4	2
In dem Norden an die Oblast Wolhynien und Riwne , im Osten an die Oblast Ternopil , im Südosten und Süden an die Oblaste Iwano - Frankiwsk und Transkarpatien .	11	3
Geschäfte , Restaurants und ein Fünf - Sterne - Hotel von Steigenberger feierten kürzlich Richtfest .	1	1
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	21	2
Sie traten unter anderem bei dem größten deutschen a - cappella Festival Vokal Total in München auf , in der Musikuniversität Szeged / H , Musikuniversität Wien , Musikuniversität Köln , im Bregenzer Festspielhaus , im großen Sendesaal des Radiokulturhauses Wien ... Die Gruppe wurde ua .	45	1
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	18	6
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	5	4
Doch kurz vor der Übergabe Akkons liefen 12 aus Tyrus und Sidon kommende muslimische Galeeren und ein großes Transportschiff mit Mannschaften und Kriegsmaterial in den Hafen der Stadt ein .	24	2
Er hält sich mit verschiedenen Arbeiten über Wasser , beteiligt sich an der Organisation zahlreicher Veranstaltungen im Grenzbereich zwischen Kunst und Wissenschaft , dreht 1966 eine Filmdokumentation über den , in der Zwischenzeit , legendären Event " 9 Evenings : Theatre and Engineering " .	10	2
Mit ihnen besteht auch heute noch eine starke Verbundenheit .	5	2
Im Landtagswahl 2009 verzeichnete die FDP mit einem Plus von 3,9 % den größten Stimmenzuwachs aller Parteien und zog mit einem Ergebnis von 7,2 % , das ihr bislang bestes Ergebnis in Brandenburg überhaupt darstellt , erstmals seit den Wahlen von 1990 wieder in den Landtag ein , in dem sie seitdem mit sieben Abgeordneten vertreten ist .	50	2
Das für Jesus reserviert gebliebene Wort " Menschensohn " drückt eine neue , das ganze Neue Testament prägende Vision des Einsseins von Gott und Mensch aus : " im Rätselwort vom Menschensohn begegnet uns ganz dicht das Ureigene der Gestalt Jesu , seiner Sendung und seines Seins .	39	4
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	16	6
Diese Flaschenform ist heute nur noch auf dem britischen Markt erhältlich , auf Exportmärkten und Lizenzproduktionen sind die Gordon's - Flaschen aus klarem Glas .	16	2
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	24	2
Die Carnahan - Familie ist eine bekannte Größe in der politischen Szene des Staates Missouri .	1	4
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	14	3
Die Sempergalerie ( auch : Semperbau oder Gemäldegalerie ) ist ein vom Architekten Gottfried Semper von 1847 bis 1854 errichteter Museumsbau im Stil der italienischen Hochrenaissance .	9	2
Die nette Beratung erklärt gerne den Weg .	7	1
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	11	2
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	9	2
Kurz nach dem Ersten Weltkrieg -- und nach dem Tod von Peter Altenberg -- machten viele Wiener Schriftsteller , die zuvor das Café Central und das Café Museum aufgesucht hatten , das Café Herrenhof zu ihrem Stammsitz , wobei sie vor allem das Hinterzimmer bevorzugten .	24	2
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	2	1
Ich zweifle , ob wir das überlebten , ob der Staat das überlebte .	4	2
Die Dreharbeiten fanden in Paris , Beaune , Cannes und im französischen Département Haute - Savoie statt .	1	6
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	19	2
Dieser Service werde bereits in Finnland und den Niederlanden angeboten .	9	5
Wir haben uns Anfang Dez . entschlossen unser Wohn - und Esszimmer vollständig umgestalten zu lassen .	9	1
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	9	1
§ 2 Abs .	3	1
Květná war inzwischen zu einem großen Dorf angewachsen und erhielt 1960 den Status eines Ortsteils von Strání .	13	3
Was wir bekamen , war weit mehr .	0	2
Er beschrieb darin zwei neue statistische Tests , die als Wilcoxon - Rangsummentest und Wilcoxon - Vorzeichen - Rang - Test bekannt wurden und bis in die Gegenwart zu den am häufigsten verwendeten nichtparametrischen Tests zum Vergleich von zwei Stichproben gehören .	16	5
Vielmehr nahm er dabei für sich in Anspruch , entdeckt zu haben , wie die ägyptischen Priester mittels Evokation Kontakt zu den Elementarwesen von Erde , Wasser , Feuer und Luft herstellen konnten , um dieselben für sich dienstbar zu machen , bei einer solchen Beschwörung würden auch verschiedene schemenhafte Figuren sichtbar werden .	35	5
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	14	1
Er fließt auf deutscher Seite über Eschlkam , Furth im Wald , wo er bei Hochwasser im Hochwasserspeicher Furth im Wald aufgestaut wird , Arnschwang , Nößwartling und Kothmaißling nach Cham , wo er nahe dem Ortsteil Altenstadt auf einer Höhe von 370 m über NN in den Regen mündet .	47	2
" Provisorium Grundgesetz besteht fort "	5	1
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	2	3
Die Valmet Tuuli war ein Schulflugzeug der finnischen Luftstreitkräfte .	5	6
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	15	6
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	15	2
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	5	2
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	0	1
Dieses umfasste nach der schnellen Anfangsphase nur noch etwa 30 Fahrer , wurde aber später wieder größer .	4	5
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	2	2
Anlass für Al haSchechitah , " Auf der Schlachtbank " , worin er den Himmel aufruft , entweder sofort Gerechtigkeit zu üben oder die Welt zu zerstören , denn Vergeltung allein sei nicht genug , sowie Be - Ir ha - Haregah , " In der Stadt des Tötens " , waren die Pogrome in Kischinew zwischen 1903 und 1906 .	57	2
Das Gebirge ist gekennzeichnet durch sanfte , meist bewaldete ( wobei Laubwald dominiert ) Höhenrücken , die vom Hauptkamm der Karpaten überwiegend in südliche Richtung ziehen und dabei längere Täler ( z.B. der Flüsse Topľa und Ondava ) bilden .	29	3
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	19	2
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	5	3
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	12	2
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	10	1
Er war Verbandsrat im Schulverband " Fichtelnaabtalschule " in Ebnath und von Mai 1996 bis April 2002 und erneut ab 2005 , Mitglied im Kreistag des Landkreises Tirschenreuth .	3	1
Die Geschichten wurden zwischen 1948 und 1980 in der belgischen und zwischen 1948 und 1985 in der französischen Ausgabe von Tintin veröffentlicht und später in Albenform herausgebracht .	11	4
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	3	1
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	13	6
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	2	2
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	14	3
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	22	3
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	21	3
Stapellauf und Schiffstaufe erfolgten 1984 , die Indienststellung ein Jahr später .	10	3
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	16	4
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	10	4
Das ist so , als ob man eine Feuerwehr besucht und sagt , Bitte nichts zeigen , was mit Feuerlöschen zu tun hat , ' kommentiert ein Delegationsmitglied , während es mit dem Kanzler Schritt zu halten versucht .	29	4
Von 1931 bis 1935 lief die Mannschaft in der konkurrierenden Profiliga Central Hockey League auf .	1	2
Erst fortgeschrittene Reiter auf gut ausgebildeten Pferden benutzen das Curb Bit .	0	2
Die Anlage wurde aber anschließend um 1650 wieder aufgebaut .	4	6
Tierarzt Dr. Delorme ist absolut nicht zu empfehlen .	1	2
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	9	5
Dabei sollten unter anderem die kirchen - und zarentreuen Truppen in Russland , die Weißgardisten , in ihrem Kampf gegen den Kommunismus durch gefälschte Rubel unterstützt werden .	16	1
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	5	2
1894-1899 wurde hier das Gesangbuch für Elsaß - Lothringen entwickelt .	7	1
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	9	1
Im - Bredow - Institut für Medienforschung an der Universität Hamburg ( HBI ) ist eine eigenständige gemeinnützige Stiftung mit dem Ziel , Medienforschung , die Erforschung des Themenfeldes öffentliche Kommunikation , insbesondere auf dem Gebiet des Hörfunks und des Fernsehens sowie anderer elektronischer Medien , in interdisziplinärer Weise zu betreiben und die Ergebnisse der Wissenschaft , Praxis und Öffentlichkeit zu der Verfügung zu stellen .	5	2
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	0	1
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	11	2
In der Systematik nach Strunz wird Atokit zu den Metallen und intermetallischen Verbindungen , einer Untergruppe der Elemente gezählt .	16	2
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	17	3
1497 endete der Krieg damit , dass Johann dank der Unterstützung des mit Sten Sture unzufriedenen schwedischen Adels auf den schwedischen Thron gelangte , den er jedoch nur bis 1501 halten konnte , als Svante Sture einen Aufstand des Adles gegen ihn führte .	42	3
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	14	1
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	4	1
Seit April 2012 spielt er wieder in seinem Heimatland Belgien .	6	1
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	11	5
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	0	1
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	10	6
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	2	2
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	23	3
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	1	3
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	22	5
Dort sind im Anhang auch die Schallabsorptionswerte der gängigsten Bauteile angegeben .	2	1
Bereits 1231 / 33 soll es als Sachsenvelt erstmals urkundlich erwähnt worden sein .	1	2
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	23	3
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	29	3
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	13	3
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	2	2
Produkte wie gewohnt immer ordentlich .	5	1
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	27	6
Fanfavoritin war die für Großbritannien startende Australierin Gina G. Mit ihrem Lied Oooh , Aah ... Just a Little Bit , das damals in verschiedenen Ländern unter den Top 10 der Charts vertreten war und selbst in den US - amerikanischen Billboard - Charts den zwölften Rang erklomm , konnte sie nur den achten Platz erreichen .	38	1
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	13	2
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	7	2
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	7	6
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	29	5
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	1	6
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	11	2
Im war ursprünglich vermutlich nur in dem ariden und semiariden Teil Afrikas verbreitet .	1	2
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	18	1
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	12	4
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	27	6
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	16	2
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	23	6
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	15	2
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	16	1
In dem Jahr 1910 trat Wackenroder als Assistent bei der " Kommission für die Denkmälerstatistik der Rheinprovinz " in die Dienste des Provinzialverbandes der Rheinprovinz .	5	6
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	2	3
Eine ausländische Firma , die zur Lösung und Identifizierung komplexer Probleme eine vertragliche Abmachung mit Amerikanern trifft , ist dem amerikanischen Volk viel nützlicher als eine amerikanische Firma , die zum gleichen Zweck mit Ausländern eine Vereinbarung trifft .	37	3
Diese Verlagerung kann auf drei Wegen vonstattengehen .	4	2
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	7	1
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	14	6
In dem Juni 2006 folgte sein zweiter -- wesentlich bedeutenderer -- Erfolg , die Open de France mit einem Siegerscheck von € 666.660 .	20	2
Bereits die drei Lieder " The Glass Prison " von Six Degrees of Inner Turbulence , " This Dying Soul " von Train of Thought und " The Root of All Evil " von Octavarium setzten sich mit dem Thema auseinander .	39	3
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	6	3
Fesselt er dennoch viele Leser , dann durch seine knappe , treffende und hintergründige Sprache .	5	1
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	9	1
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	29	3
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	2	3
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	8	6
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	0	2
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	15	4
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	10	4
Das neue Terminal wurde im Februar 2008 eröffnet .	0	2
Es wurden acht neue Vorhaben in dieser fünften Bauetappe realisiert .	0	1
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	3	6
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	10	4
Frieder Otto Wolf von der Osteuropa - Initiative Eurocom prangerte die `` intellektuelle Unredlichkeit '' der `` falschen Versprechungen '' durch die westlichen Politiker an , die Sozialabbau und Schließung ganzer Industrien in Osteuropa als `` unvermeidlich '' erklärten .	24	1
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	4	4
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	2	3
Sein Inhalt gibt möglicherweise Aufschluss über die Anfänge der Qumrangemeinschaft .	0	2
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	12	2
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	4	3
Andere halten ihn für einen Propagandatrick zur Schwächung deutscher Schriftvereine , die deutsche Sprache und gebrochene Schrift als kulturelle Einheit begriffen .	10	1
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	18	2
Zur legalisierte er die Libanesische Kommunistische Partei ( LCP ) und die Syrische Soziale Nationalistische Partei ( SSNP ) .	4	6
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	8	5
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	8	2
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	23	6
Mit der All - America Football Conference gründete sich im selben Jahr eine neue American Football - Liga , die aus acht Teams bestand , die quer in den USA verstreut waren .	17	2
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	10	2
Über ihre Freundinnen Ella Trebe und Marta Wagner stand Kirsch während des Krieges mit der kommunistischen Untergrundorganisation , namentlich mit der Saefkow - Gruppe , in Verbindung , in deren Auftrag sie Lebensmittel und Geld für illegal in Berlin Lebende Widerständler sammelte .	1	2
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	15	3
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	1	2
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	1	2
`` Darauf haben wir so lange gewartet '' , entschuldigen die royalen Reporter ihren Überschwang , der sich in Tausenden von Zeitungs - und Illustriertenseiten niederschlug , seit Joachim und Alexandra am 31. Mai aus heiterem Himmel ihre Verlobung bekanntgaben .	28	4
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	11	5
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	16	1
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	0	2
Das auf dem fingierten Schreiben angegebene Auskunftstelefon des AStA stand nicht still .	2	2
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	4	5
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	2	6
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	10	2
De Rosa und partibus eius ( 1540 ) handelt von Rosen und Zitrusfrüchten .	5	1
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	12	3
Jeweils am Anfang und / oder Ende eines Buchs bieten masoretische Handschriften zum Teil umfangreiche Listen , etwa für " offene " ( Paraschen ) und " geschlossene " ( Verse ) Einteilungen , für die Unterschiede in der Punktation zwischen Ben Naftali und Ben Ascher und die mittleren Verse , Worte und mittleren Buchstaben jedes Buchs .	3	2
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	19	2
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	2	5
Im ist freundlich und authentisch .	2	5
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	28	3
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	5	4
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	11	5
Ein so gewonnener Agent war Wladimir Kuzichkin , der Sohn eines Mitgliedes des Politbüros und ein hochrangiger KGB - Mitarbeiter : Er informierte den SIS über die Mobilisierung der ALFA - Einheit des KGB während des Augustputsch in Moskau im Jahre 1991 , als diese Einheit kurz darauf den sowjetischen Generalsekretär Gorbatschow stürzen wollte .	30	1
Nach seiner Rückkehr aus der Gefangenschaft nahm er ein Studium der Kunstgeschichte in Wien auf .	10	2
Nach dem Krieg begannen die umfangreichen Aufbauten , doch sollte die Genossenschaft , wie alle anderen auch , nie wieder zu ihrem alten Glanz zurückkehren und die Zahl der Schwestern bis 1966 auf 556 allein in Deutschland fallen , so dass man mit dem anhaltenden Nachwuchsmangel auch zahlreiche Konvente aufheben musste .	35	1
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	9	2
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	6	6
Die bis zu 200 m tiefen Schluchten auf den Terrassen der Murgia , die sich zum Golf hin absenkt , entstanden durch Erosion , da der Karst den Regen nicht speichern kann und Karren bildet , die sich zu Gravinen erweiterten und Höhlen wie die Grotten von Castallana schufen .	31	2
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	3	6
Er begleitete Gesangsinterpreten wie Katja Ebstein , Joan Faulkner und Bill Ramsey .	1	5
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	0	2
Mit dem Machtverlust des Königtums im Interregnum nach Friedrichs Tod entstand in Deutschland die Legende vom Kaiser Friedrich , der im Kyffhäuser - Gebirge schlafe ( in Sizilien schlief er allerdings im Ätna ) und nach seinem Aufwachen das Reich zur Größe zurückführen werde .	3	2
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	25	1
Er wurde dessen Protonotar , Generalvikar des Erzbistums und Dekan der Peterskirche in Mainz .	1	3
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	8	2
Er ist der beherrschende Berg über dem Ort Oetz im vorderen Ötztal , wohin hohe Felsflanken nach Nordwesten und Südwesten hinunterreichen .	4	2
Sie nutzt diese fünf Tage , um mit einigen Schicksalsgenossinnen ( Sweet Pea , Rocket , Amber , Blondie ) einen Fluchtplan umzusetzen .	2	3
An den anderen Tischen sah es nicht besser aus .	8	2
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	6	1
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	14	4
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	5	1
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	3	2
In einer kontroversen Begegnung schied der englische Meister aus und es richteten sich massive Bestechungsvorwürfe an den italienischen Gegner , die darin gipfelten , dass Clough die Italiener als " betrügende Bastarde " ( " cheating bastards " ) beschimpfte .	25	3
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	9	4
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	12	2
In der Bundesrepublik gibt es zahlreiche multimediale Pilotprojekte unterschiedlichen Zuschnitts .	4	1
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	1	5
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	14	3
Nach seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Richmond in diesem Beruf zu arbeiten .	10	3
In den beiden Jahren , in denen Bester von 1991 bis 1993 in Detroit unter Vertrag stand , stand er hauptsächlich für deren Farmteam aus der American Hockey League , die Adirondack Red Wings , auf dem Eis .	3	3
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	17	5
Die Polizei verhaftet weiterhin nicht nur Verdächtige , sondern auch deren Verwandte und Freunde .	0	2
1930 beschaffte die Eastern Province Cement Company ( EPCC ) von Baldwin eine der Klasse NG 10 entsprechende Lokomotive zur Beförderung von Kalksteinzügen auf der etwa 19 km langen Strecke zwischen dem Bahnhof Chelsea an der Avontuur Railway und dem Zementwerk .	24	2
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	0	2
Das erlaubte Handgepäck durfte 40 kg pro Person nicht überschreiten .	1	4
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	18	2
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	2	3
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	10	2
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	16	3
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	13	1
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	16	1
Cagliostro verfügt anscheinend über unbeschränkte Geldquellen .	5	6
Neben seiner Eigenschaft , Werterfahrungen zu konstituieren , hat das Fühlen weitere Funktionen :	12	5
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	11	1
Im ermöglichen die Echtzeitdarstellung der errechneten Bilder auf einem Monitor , die Manipulation von Verarbeitungsparametern über Dreh - und Schieberegler , das Speichern von Bildern und Sequenzen auf Festplatten oder Wechseldatenträgern , die Erfassung von Patienten - und Untersucherdaten über eine Tastatur und die Ausgabe von Bildern an einen Drucker und / oder ein Picture Archiving and Communication System .Limitierte Auflage von 100 Stück .	40	2
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	5	3
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	0	1
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	21	6
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	1	2
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	16	2
Andy Priaulx ( Großbritannien ) und Carl Edwards ( Vereinigte Staaten ) schieden bereits im Halbfinale aus .	13	4
Aber seit einiger Zeit schmeckt der Döner nicht mehr so lecker .	1	2
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	4	6
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	11	3
Besonders im Umgang mit ihm anvertrauten Tieren zeigte er sich vorbildlich .	6	3
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	5	4
Der Weser - Skywalk ist eine im Jahr 2011 errichtete Aussichtsplattform aus verzinktem Stahl auf der östlichsten der sieben Hannoverschen Klippen ( Wesersandstein ) , die sich nahe dem Dreiländereck Nordrhein - Westfalen - Niedersachsen - Hessen zwischen den Ortschaften Würgassen und Bad Karlshafen bis zu 80 m über der Weser erheben .	13	3
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	20	2
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	8	4
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	7	5
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	3	2
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	7	3
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	27	1
Rechtsträger des Landesklinikums St. Pölten ist die Niederösterreichische Landeskliniken - Holding , eine Tochter des Landes Niederösterreich .	16	6
ВЕЦ Тешел und ВЕЦ Девин ) , die die Watscha zwecks Energiegewinnung aufstauen .	5	1
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	3	2
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	28	6
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	9	4
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	17	2
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	6	3
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	14	4
Vier Sandsteinblöcke von je etwa 200 kg dienen als Gegengewicht zur Last .	8	2
Darüber hinaus werden sogenannte Schulvermeider , in diesem Falle Jungen , die nicht in die Schule gehen wollen , über den Fahrradpark Tenever , angesprochen , mit dem Freizeit - und Tagungshaus Maria Buck in Seebergen steht ein Haus für Freizeiten , Tagungen und Fortbildungen bereit .	9	3
Die Larven der Ibisfliege kommen vor allem in sauberen , mäßig - bis schnellfließenden Gewässern mit steinigem oder kiesigem Grund vor , weshalb sie auch als Bioindikator für die Wasserqualität herangezogen werden können ( Saprobienindex 1,5 -- Gewässergüteklasse I - II ) .	1	3
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	20	6
Dortmunds erste Wahl für dauerhafte Haarentfernung und Wellness .	3	2
Er ist 1,96 m groß .	1	2
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	11	4
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	9	2
Als sich Cole einen Fuß brach und Clichy immer mehr in den Vordergrund spielen konnte , sah es -- trotz aufkommender Spekulationen um einen Wechsel in die spanische Primera División -- danach aus , als könnte sich Clichy einen dauerhaften Stammplatz erarbeiten .	4	2
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	3	2
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	14	2
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	11	1
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	19	3
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	21	5
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	4	2
Die Innenausstattung sah auch ein wenig in die Jahre gekommen aus .	10	2
Der Schmiedbach entwässert ein Gebiet von 9,9 km ² Größe am morphologisch sehr ausgeprägten Ostabfall der Waldenburger Berge zwischen Hebsack / Altem Hau im Norden und dem Wartwald im Süden sowie einen diesem vorgelagerten Teil der Haller Ebene nach Osten zum Kocher an dessen Knie bei Ober-/Untermünkheim .	46	6
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	10	3
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	0	1
Typisch für das Chuanqi ist eine dramatische Liebesgeschichte , die persönliche Schicksale und Machtkämpfe in der Politik darstellt .	13	6
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	18	4
Intuitivität der Nutzung ) und Verhütungssicherheit in Auftrag gegeben .	5	6
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	0	2
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	7	3
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	15	3
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	27	5
Ich werde um diese Versicherung einen großen Bogen machen .	2	1
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	19	1
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	7	3
Oft wird der Einsatz eines Gelblichts angeordnet .	3	4
Dabei war Flora von Don Pío Tristán mit Peanuts abgespeist worden .	7	2
Mai 1142 in Magdeburg ;	1	2
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	28	6
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	18	2
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	22	3
Glücklicherweise mussten die Wiener dennoch nicht absteigen .	3	3
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	31	3
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	9	3
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	12	2
Die Gewinne liegen nach den Worten des Geschäftsführers seit Jahren zwischen 100 000 und 750 000 Mark nach Steuern .	3	2
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	14	1
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	3	3
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	22	2
Große Probleme gibt es hinsichtlich der demografischen Entwicklung in Hessen .	2	2
Somit erreichte der EC 2000 Amberg bereits in seiner ersten Saison in der Landesliga eine deutlich bessere Platzierung als der Lokalrivale .	2	2
Der Vertrag läuft offiziell bis zum 31 . Dezember 1992 .	10	1
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	10	1
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	15	2
Im sei " vergleichsweise lahm " .	1	2
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	14	4
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	7	1
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	18	5
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	5	2
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	11	2
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	19	6
Software in the Public Interest , Inc. ( SPI ) ist eine gemeinnützige Organisation , die gegründet wurde , um andere Organisationen bei der Entwicklung und dem Vertrieb von freier und Open - Source - Software zu unterstützen .	7	1
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	7	4
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	5	1
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	16	6
Der Stuhl wird dann weggezogen .	0	2
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	7	2
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	6	3
Ich fand 's gut .	3	2
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	25	2
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	18	2
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	8	5
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	9	1
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	1	3
Einen ihrer Bände hat sie in " gute " , " mittelmäßige " und " schlechte Gedichte " gegliedert , dabei die erste Rubrik jedoch leer gelassen .	3	2
Als Susanne von Paczensky älter wurde , wehrte sie sich in ihren Schriften nicht nur gegen die Herablassung und Bevormundung , mit der die Jüngeren ihr entgegentraten , sondern scheute sich auch nicht davor , die Begleiterscheinungen des Alterns zu thematisieren .	16	2
Es gehört zur Landgemeinde Jeziorany ( Seeburg ) im Powiat Olsztyński ( Kreis Allenstein ) .	9	3
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	8	6
Der Schmiedbach entwässert ein Gebiet von 9,9 km ² Größe am morphologisch sehr ausgeprägten Ostabfall der Waldenburger Berge zwischen Hebsack / Altem Hau im Norden und dem Wartwald im Süden sowie einen diesem vorgelagerten Teil der Haller Ebene nach Osten zum Kocher an dessen Knie bei Ober-/Untermünkheim .	37	3
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	26	4
Aus der " Bunker Hill Mine " bei Kellogg im Shoshone County ( Idaho , USA ) kennt man Anglesitfunde von bis zu 7,5 cm Länge und in der " Tsumeb Mine " in Namibia konnten Kristalle bis etwa 4 cm Größe gefunden werden .	21	2
Seine Buch - und Zeitschriftenpublikationen spannen den Bogen von den Gründen für die Unterschiede zwischen den soziologischen Theorien ( z. B. The Normative Structure of Sociology , 1976 ) über die Frage nach den Ursachen , dem Ausmaß und den Formen sozialer Ungleichheit ( z. B. Ende der Klassengesellschaft ?	42	6
Von Amerika brach Leutnant Shufeldt auf , von England sollte eine Expedition unter Leutnant Swaine ausgehen , von Deutschland wollte man eine Vorhut unter Hermann von Wissmann absenden , während die Leitung der Hauptexpedition der deutsche Forscher und Kolonialpolitiker Carl Peters übernehmen sollte .	40	3
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	3	2
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	2	3
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	0	2
Anfang Mai 2012 reichten beide die Scheidung ein .	4	3
Die Praxis des " Outens " ist vor dem Hintergrund der Act - Up - Bewegung entstanden und wurde als bewusst provokative Aktion eingesetzt , um durch das Benennen von homosexuellen Prominenten diese dazu zu zwingen , sich auch in der Öffentlichkeit zu ihrer Homosexualität zu bekennen .	27	2
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	13	5
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	1	3
In den 13.492 Haushalten lebten statistisch je 2,31 Personen .	3	5
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	9	1
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	7	2
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	2	1
Bald nach seiner Geburt zieht die Familie von Nowe Dobre nach Thorn ( Toruń ) um .	2	3
Für die Reparatur meiner Ölbremse wurden mir abzüglich Ersatzteile nur 8 € berechnet .	5	3
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	5	2
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	5	2
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	17	2
Eine bestehende Insulinresistenz nimmt durch die Gabe von Pioglitazon daher ab .	10	1
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	14	1
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	7	6
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	2	2
Durch Konzerte beim Jazz Festival Montreux ( 1975 und 1978 ) , in Castellet ( 1976 ) , in Antibes und bei den Donaueschinger Musiktagen ( 1978 ) , Auftritte mit der eigenen Rock - Gruppe Surya und mit Jazzmusikern wie Grappelli einem breiteren Publikum bekannt geworden , gelang ihm Ende der 1970er Jahre der internationale Durchbruch .	3	2
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	13	5
Die länglichen bis kreisförmigen Samen sind geflügelt oder gerandet .	0	2
Aufgrund dieser Bauweise haben Klingeltransformatoren eine relativ hohe Kurzschlussspannung , diese liegt bei 40 Prozent .	2	4
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	19	1
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	9	1
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	0	2
Seit 1917 ließ man ihn als Hilfsregisseur und Regisseur arbeiten , seit 1919 stets als alleinverantwortlichen Regisseur .	13	3
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	8	1
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	23	4
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	6	1
Teilweise werden auch Aufnahmen von Reden oder Auszügen aus Schriftwerken in englischer Übersetzung verwendet , unter anderem von Carl von Clausewitz ( Military Virtue ) , Ioannis Metaxas ( False Mask of Freedom ) , dem BUF - Politiker Arthur K. Chesterton ( Profound Truths ) , Alfred Rosenberg ( Religion of the Blood -- aus Der Mythus des 20 .	43	4
Seine Veröffentlichungen zu musikwissenschaftlichen Themen gehen in die Dutzende .	7	2
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	3	5
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	7	3
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	16	2
Neunmal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab die Oscar - Gewinnerin zu präsentieren , zuletzt im Jahr 2010 geschehen , als sich die US - Amerikanerin Mo'Nique ( Precious -- Das Leben ist kostbar ) in die Siegerliste eintragen konnte .	16	2
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	29	2
`` So kämpften sie .	3	2
Meine Wärmepumpenheizung habe ich vor zwei Jahren von der Firma Wachinger installieren lassen .	6	3
Die Statue des Karađorđe unweit dem Tempel wurde 1974 aufgestellt .	9	6
Der Einödhof Abenberg nordöstlich von Schorn liegt bereits im im Donaumoos , der Bleitzhof westlich von Schorn mitten im Hügelland .	15	2
Die Blütenröhre ist 0,64 bis 1,27 Zentimeter lang .	4	2
Diese Rennen wurden allerdings nicht wie heute in gleichmäßig hohem Tempo ( Renngalopp ) gelaufen , in der Anfangsphase war das Tempo eher gemächlich und erst bei Passieren des Distanzpfostens ( ca. 200 m vor dem Ziel ) wurde " richtig " galoppiert .	5	2
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	17	2
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	28	3
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	0	5
1961 gab es 77 von Vertriebenen neugegründete Wirtschaftsbetriebe , denen 157 einheimische Betriebe gegenüber standen .	5	6
In Arbeitsgruppen werden sich anschließend Politiker und rund 300 Experten mit vier Themenkomplexen befassen : Demokratie , Menschenrechte und Islam , islamische Wirtschaftsstrategien , gemeinsame Bemühungen um einen Frieden auf dem Balkan sowie die Rolle der Moslems in Deutschland und Europa .	22	6
Lediglich Unaiza wurde von den Al - Sulaim weiterregiert .	3	2
Anhand von vier Schicksalen wird die Vernichtung von Persönlichkeit und Würde sichtbar , die Überlebenden sind entweder körperlich verstümmelt oder kehren wie die sogenannte halbjüdische Deutsche Vera , die als KZ - Prostituierte missbraucht wurde , als gebrochene Person in ihre Heimatstadt zurück und finden keinen Halt in der Gesellschaft .	27	1
Sie müssen regelmäßig gegossen werden und brauchen viel Sonne .	4	3
Johnny Weißmuller zeigte dort sechs Wochen lang seine Künste , eine " menschliche Kanonenkugel " wurde ins Meer statt in ein Fangnetz geschossen , der Radkünstler Oscar Babcock trat dort auf , die Pallenberg - Bären waren auf Steel Pier ebenso zu sehen wie The Fearless Falcons , eine Akrobatentruppe , die aus Irene Berger und Orville und Roxie LaRose bestand .	55	2
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	15	2
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	5	2
Selten findet sich dann der deutsche Ausdruck Reliefpfeiler , der eher als längstes Palindromwort bekannt ist .	12	4
Durch zusätzliche Einflüsse wie die Ansäuerung des Blutes ( Azidose ) kommt es zu Begünstigung der Calcium - Phosphat - Salzbildung an nicht - natürlichen Stellen wie beispielsweise der Gefäßwände der kleinen Arterien ( Arteriolen ) oder des Unterhautfettgewebes .	9	4
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	17	1
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	19	3
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	5	2
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	1	5
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	26	2
Solche Argumente würden jedoch bei einem Prozeß in der Bundesrepublik besser greifen .	9	6
Das ermöglicht es , im Gegensatz zu statischen Dokumentenformaten wie PDF oder vordefinierten dynamischen Dokumenten wie Adobe Flash , den Dokumenteninhalt dynamisch in Abhängigkeit vom Verhalten und den Eingaben des Nutzers zu generieren und dabei sämtliche Algorithmen und Visualisierungsmethoden , die in Mathematica beschrieben werden können , zu nutzen .	26	2
Bis 1912 spielte er am Stadttheater in Lwów .	0	2
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	10	6
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	7	1
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	10	1
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	24	1
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	14	1
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	12	5
Die Amtszeit betrug üblicherweise mehrere Jahre ( meist zwei bis vier ) .	0	2
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	17	1
das cafe ist einfach nur klasse .	3	4
Das Indexschwergewicht Allianz rückte dabei um 49 Mark vor .	7	2
Das alles bei einem -- wie ich finde -- sehr guten Preis - Leistungsverhältnis .	7	3
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	23	2
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	17	5
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	1	3
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	19	6
In dem November 2010 reisten Second Function nach England , um ihr nächstes Album mit John Mitchell ( You Me At Six , Enter Shikari , The Blackout , Funeral For A Friend , Arena , Kino , Kids In Glass Houses ) einzuspielen .	24	4
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	23	3
Das Colt Modell 1895 war ein Gasdrucklader und bekam im Spanisch - Amerikanischen Krieg den Namen " Potato Digger " , da beim Schießen ein Hebel , der den Gaskolben trug , unter dem Lauf hin und her pendelte und an eine Schaufel zum Ausgraben von Kartoffeln erinnerte .	48	1
In dieser Zeit moderierte er das auslandsjournal , zahlreiche Sondersendungen und die Sendung ZDF Royal .	15	1
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	33	3
Direkt neben dem großen neuen REWE in Bornheim hat vor Kurzem der Shop von Styleon aufgemacht .	9	2
1930 beschaffte die Eastern Province Cement Company ( EPCC ) von Baldwin eine der Klasse NG 10 entsprechende Lokomotive zur Beförderung von Kalksteinzügen auf der etwa 19 km langen Strecke zwischen dem Bahnhof Chelsea an der Avontuur Railway und dem Zementwerk .	35	2
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	10	5
Es existieren zwei deutsche Synchronfassungen .	4	6
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	8	6
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	9	2
In dem Mai 2010 haben wir den Geburtstagsgutschein zum zum 67 . meines Vaters eingelöst .	13	3
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	7	6
Die Tendenz ( lat. tendere -- ausstrecken ) ( Adj. : tendenziös , eine Tendenz erkennen lassend , parteilich gefärbt ) beschreibt ein Streben , eine Neigung und eine Häufung von Ereignissen in eine bestimmte Richtung und suggeriert neben der Beschreibung der feststellbaren Tatsachen der Vergangenheit häufig auch den Ausblick in die unbestimmte Zukunft .	8	1
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	1	3
Durch diese Kontaktaufnahme entsteht die Nekromantie ( oder das Totenorakel ) , eine Art von Zauber , dessen Ziel es ist , entweder geistig mit den Verstorbenen in Verbindung zu treten oder sie physisch wiederzubeleben , um sie über die Zukunft zu befragen ( Mantik ) .	34	6
Zwischen der Ausstrahlung des Pilotfilms und der ersten regulären Folge hatte Robert Urich einen Auftritt , in der Mediensprache " Crossover " genannt , als Dan Tanna in einer in Las Vegas spielenden Episode der Serie Drei Engel für Charlie , die ebenfalls von Aaron Spelling produziert wurde .	20	5
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	4	3
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	13	5
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	15	3
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	5	4
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	8	6
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	15	2
Im Rechnung zu tragen , wird in der Praxis das Agens zuvor mit einem Leberextrakt ( S9 - mix ) vermischt .	10	3
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	9	6
Mit Eisensulfat verfärbt es sich grün .	0	2
Im Arrondissement Dortmund gehörten zunächst die Kantone Dortmund , Bochum , Hörde , Unna , Werne und Lüdinghausen .	9	3
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	5	5
Durch diese Kontaktaufnahme entsteht die Nekromantie ( oder das Totenorakel ) , eine Art von Zauber , dessen Ziel es ist , entweder geistig mit den Verstorbenen in Verbindung zu treten oder sie physisch wiederzubeleben , um sie über die Zukunft zu befragen ( Mantik ) .	37	2
Die Luftbilaufnahme vermittelt den Eindruck eines kreisrunden Außengrabens mit einem Durchmesser von immerhin 200 Metern .	11	2
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	2	2
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	18	2
Auch wird er leicht zornig , dann schlägt er vor Wut auf Gegenstände ein , so auch wenn ihn seine ältere Schwester mal wieder ärgert , oder man von der Scheidung seiner Eltern spricht , unter der er sehr leidet .	34	1
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	20	2
Das Passwort sowie die Benutzung des durch dieses Passwort geschützten Systems muss der Spieler , wie ein echter Hacker , selbst herausfinden .	10	4
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	12	5
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	29	4
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	10	1
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	9	5
Die bereits zu spanischen Kolonialzeiten entstandene , ursprünglich kommunistisch orientierte " Befreiungsfront " der Sahrauis ( der Bevölkerung der Westsahara ) , die Frente Polisario , kämpft für einen unabhängigen Staat , die Demokratische Arabische Republik Sahara , auf dem gesamten Territorium von Westsahara .	38	2
übersetzt : sefer ha - olam ha - qatan , " Buch des Mikrokosmos " : Vergleich von Makro - und Mikrokosmos ) , die im Geist des Neuplatonismus in der Tradition des Isaak Israeli und des Salomo ibn Gabirol und insbesondere unter dem Einfluss der Lehren der " Lauteren Brüder " entstanden .	27	2
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	10	4
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	8	2
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	5	1
Geringfügig schlechtere , aber weniger rechenaufwändige Ergebnisse als LSA erzielen auf Kovarianzanalysen basierende Vektorraumverfahren .	8	2
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	7	2
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	16	3
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	15	4
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	3	4
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	3	4
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	19	1
Zu der Darstellung des Falschfahrsignales Zg 2 für Fahrten auf dem " falschen Gleis " ( heutige Bezeichnung " Gegengleis " ) besaßen die Züge zusätzlich noch ein kleines rotes Signallicht unter dem weißen Frontsignal , das aber in den Nachkriegsjahren entfernt wurde .	27	2
Ebenfalls seit 2011 füllt das ehemalige RECAPTURE - Mitglied Patrick den vakanten Platz des Lead - Guitaristen aus .	7	1
Ab 1953 wurde hier ein volkseigenes Gut eingerichtet , welches im Zuge der Wende 1990 wieder in den Besitz der Stadt Pirna überging .	17	2
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	14	1
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	13	2
Danach wurden unsere Personalien aufgenommen .	1	3
Die physikalischen Kenngrößen Viskosität und Fließgrenze , sowie die Gerätegröße Zügigkeit ( " Tack " ) bestimmen maßgeblich das Verhalten der Druckfarbe in der Druckmaschine ( Farbspaltung ) , die Übertragung auf den Bedruckstoff und die Qualität des Druckproduktes .	30	6
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	11	6
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	5	5
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	11	3
1979 ging die Leitung an den Sohn Stefan Wolff über .	0	2
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	28	1
Es war einfach ein toller Abend !	3	2
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	20	1
Jukel wurde als Sohn eines bürgerlichen Tischlermeisters geboren .	0	3
Darin unterstützte ihn der oberschwäbische Unternehmer und Großgrundbesitzer Erich Fürst von Waldburg - Zeil .	4	6
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	16	2
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	18	5
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	1	2
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	20	2
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	9	4
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	16	2
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	4	5
Der Palpen - Zahnspinner ( Pterostoma palpina ) ist ein Schmetterling ( Nachtfalter ) aus der Familie der Zahnspinner ( Notodontidae ) .	20	6
Wahlberechtigt waren bei der letzten Landtagswahl 105.529 Einwohner .	5	6
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	9	1
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	4	2
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	8	4
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	19	2
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	12	1
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	0	2
Über 22 000 Urteile wurden vollstreckt , der Rest in Haftstrafen umgewandelt .	6	1
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	11	1
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	16	3
`` Mit ihren Armeeanzügen in Tarnfarben sehen die Männer aus wie Bäume .	10	2
SPD - Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .	0	2
Auf dem Familienclan scheinen dunkle Geheimnisse zu lasten , und Maigret , dem man von allen Seiten deutlich zu verstehen gibt , dass seine Anwesenheit unerwünscht ist , regt sich auf , dass er den Auftrag überhaupt angenommen hat .	29	2
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	6	2
Er lehrt seit 1986 als Wales Professor of Sanskrit an der Harvard University ( USA ) .	10	2
Am Staatssekretären ( zu der Zeit 3 ) sind je eine gewisse Anzahl der neun Abteilungen ( Zentralabteilung , Abteilung für Grundsatzfragen der Finanzpolitik , für den Bundeshaushalt , für Zölle - und Verbrauchsteuern , für Besitz - und Verkehrsteuern , für Finanzbeziehungen zu den Ländern , für Finanzmarkt - und Währungspolitik , für Privatisierungs - und Beteiligungspolitik und für Europapolitik ) unterstellt , an deren Spitze jeweils ein Abteilungsleiter ( Ministerialdirektor ) steht .	32	2
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	23	2
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	0	1
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	6	1
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	13	2
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	0	3
Dort halten " Kriegsminister " 99 fliegende Luftballons am am Horizont für eine Bedrohung , gegen die sie militärische Gewalt einsetzen .	3	6
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	4	2
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	10	1
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	4	5
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	6	1
Die zugehörigen 41 Farbtafeln hatte er an den natürlichen Standorten -- bis auf eine Ausnahme -- selbst gezeichnet .	14	4
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	2	1
In diesem Abschnitt gibt die Arteria carotis interna einen Ast zur Neurohypophyse ( Arteria hypophysialis inferior ) , Äste zum Trigeminusganglion ( Rami ganglionares trigeminales ) , zur umliegenden harten Hirnhaut ( Ramus meningeus ) und zum Sinus cavernosus ( Ramus sinus cavernosi ) .	42	5
Gleichwohl starben etwa 570 Menschen und 28.000 wurden obdachlos .	4	4
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	14	5
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	15	1
Außerdem muss er einen Konflikt mit seiner Frau auflösen .	8	4
Die im östlichen und nördlichen Bereich der Burganlage vorhandenen Wälle und Gräben sind von einem Gehölz bedeckt und so weitgehend vor Abtragung geschützt , aber unzugänglich .	12	2
Fanfavoritin war die für Großbritannien startende Australierin Gina G. Mit ihrem Lied Oooh , Aah ... Just a Little Bit , das damals in verschiedenen Ländern unter den Top 10 der Charts vertreten war und selbst in den US - amerikanischen Billboard - Charts den zwölften Rang erklomm , konnte sie nur den achten Platz erreichen .	54	3
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	3	3
Nach zwei Tagen Funktioniert es immer noch nicht .	4	1
Schätzungen zufolge zog das Fest schon in den 1990er Jahren acht - bis zehntausend auswärtige Besucher an , so dass sich die Zahl der Menschen in der Kleinstadt an einem einzigen Tag auf das Drei - bis Vierfache erhöht .	5	3
Im ( anfangs auch Chaotik Discord ) war der Name eines Musikprojekts , das in den frühen 1980ern als Scherz in das Leben gerufen wurde , aber noch heute als Vertreter des brachialen Punkrock - Sounds der 1980er bekannt ist .	39	2
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	7	2
Rückblickend bezeichnet er diese Periode als persönlich sehr unglücklich , da er auf die Kritik der Studenten nicht angemessen reagiert hat und den Staat zu Hilfe rief , was darin gipfelte , dass die bayerische Polizei das Universitätsgebäude stürmte , um die darin versammelten revolutionären Studenten zu vertreiben .	40	1
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	31	4
Leonid entgegnete : " Das ist typisch für deinen Stolz . "	7	2
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	26	2
Im wurde durch Peter Tamm , den Vorstandsvorsitzenden des Axel Springer Verlages , begrüßt .	9	2
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	3	3
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	13	5
5. Ich bedaure das Karlsruher Urteil .	5	3
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	8	3
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	17	2
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	1	3
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	18	3
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	20	6
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	8	3
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	4	2
Die kleinen Probierstände sind immer recht nett , das Personal ebenfalls .	9	4
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	13	2
Erzählt wird die Geschichte des ebenso naiven wie erfolglosen Archäologen Konrad , der im Tal der Könige eine unglaubliche Entdeckung macht : Sieben magische Steinscheiben bringen ihn in Kontakt mit sieben verwunschenen Göttinnen , die ihm außergewöhnliche erotische Erfahrungen zukommen lassen .	1	2
Zudem wurden Kiesvorkommen in Baggerseen ausgebeutet ;	0	3
Von Svolvær nach Bodø verkehrt eine Schnellbootlinie .	2	2
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	22	6
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	20	6
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	30	3
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	5	2
Als Vikar und Religionslehrer war er daraufhin sechs Jahre in der Ruhr - Gemeinde Witten tätig , was seine einzige Zeit in der praktischen Seelsorge darstellt .	11	2
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	7	2
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	19	2
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	11	1
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	13	1
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	24	1
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	4	2
Zur Figur des Heiligen Blasius ist urkundlich von dem Bildhauer Jakob Peyer von 1758 .	5	2
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	4	2
Obwohl Stanley , wie Blanche richtig erkennt , " eher auf der primitiven Seite anzusiedeln " ist -- er schlägt seine Frau , vergewaltigt Blanche und zeigt keine Reue -- wird Blanche eine gesellschaftliche Außenseiterin und Stanley ein stolzer Familienvater .	27	3
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	3	2
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	4	5
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	16	3
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	17	2
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	15	2
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	2	2
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	13	1
Bei den beiden Leuchttürmen , von denen der eine von 1897 , der andere aus dem Jahre 1944 stammt , befindet sich das Regionalmuseum mit Funden von in der Nähe von Garður gesunkenen Schiffen , sowie Gerätschaften aus dem täglichen Leben der Einwohner .	34	1
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	9	3
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	5	5
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	8	1
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	0	1
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	7	2
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	12	2
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	16	1
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	5	6
Auch Make It Easy on Yourself durfte sie zunächst nicht übernehmen , sondern es wurde Jerry Butler zugeteilt ( Juli 1962 , # 20 ) .	22	1
Er blieb mit Prinz Albert nach dessen Eheschließung mit Königin Victoria in Briefkontakt .	2	2
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	8	5
Er wird wahrscheinlich durch Grundwasser gespeist und entwässert .	8	1
Jahrhunderts dieses Kompliment , indem sie den Landstrich zu Ehren des Schriftstellers Dana Point tauften .	14	4
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	18	1
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	21	2
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	33	1
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	13	2
Die Mittagskarte im Strandrestaurant ist vielfältiger als die Abendkarte im Hausrestaurant .	7	2
Der Sturm in der Ostsee hat an die Strände Mecklenburg - Vorpommerns scharfe Flak - Granaten und Panzerfäuste gespült .	10	1
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	8	3
Der Kleine Samurai ist ein offizielles Sportabzeichen des Deutschen Karate Verbands für Kinder zwischen sechs und 14 Jahren .	10	4
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	2	2
Dem überregionalen Straßenverkehr dienten außerdem die F 2 Richtung Berlin und Schleiz , die F 6 Richtung Dresden und Wernigerode , die F 87 Richtung Frankfurt / Oder und Weimar , die F 95 Richtung Karl - Marx - Stadt , die F 181 Richtung Merseburg , die F 184 Richtung Magdeburg und die F 186 von Borsdorf nach Schkeuditz .	16	4
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	12	2
Die Kaukasische Flügelnuss kann in verschiedenen Terrains überleben .	8	1
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	8	3
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	7	2
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	26	2
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	17	2
Wittes Pepton erlangte durch die bakteriellen Forschungen von Robert Koch sogar Weltruf .	1	3
Ihr Vater , ursprünglich aus Laiz und wohnhaft in Freiburg , starb im Zweiten Weltkrieg .	3	6
Diese Karten sind nicht mit jedem Gerät funktionsfähig .	4	2
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	13	6
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	10	1
wir drei Frauen waren hier gerade in der Verantwortung .	8	6
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	6	1
In der nachfolgenden Tabelle stehen alle Vereine mitsamt den Heimspielstätten und den Kapazitäten .	1	2
2007 kam das Album Unleash Your Demon .	6	3
Gutes Hotel mit noch akzeptabler Küche .	2	2
Super Bedienung und das Essen war bis jetzt auch immer erste sahne .	9	3
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	3	1
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	16	1
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	8	3
Diese wurden mit Servomotoren angetrieben und sogar vereinzelt fertig gebaut angeboten .	8	3
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	15	4
Sehr neues Hotel schön eingerichtet , grosse Zimmer , Kaffee , Internet und Wasser frei auf dem Zimmer .	8	1
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	17	2
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	20	2
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	24	1
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	22	2
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	7	2
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	7	2
[ ... ] Das dichtest besiedelte Deutschland darf aus ökologischen , wirtschaftlichen und kulturellen Gründen kein Einwanderungsland sein .	12	2
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	10	4
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	15	1
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	15	4
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	16	1
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	3	2
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	14	3
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	1	6
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	26	3
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	16	4
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	11	2
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	6	3
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	16	3
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	0	6
Seit 1650 beschäftigte sich der Kirchenrat mit dem Bau eines Kirchengebäudes ;	0	2
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	20	3
Sie unterscheidet sich inzwischen erheblich vom Modell der Reformierten Oberstufe und treibt immer mehr besondere Eigenarten hervor , die die Vergleichbarkeit der Länder zunehmend infrage stellen .	21	2
Zur wurden die Sekundaner als Luftwaffenhelfer bei Mecklenbeck und Gimbte eingesetzt , wurden aber von den Lehrern der Oberschule weiter unterrichtet .	20	6
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	9	2
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	24	2
Der vorgesehenen " Gleichschaltung " und Unterordnung unter dem Deutschen Fußball - Bund ( DFB ) mit Felix Linnemann an der Spitze widersetzte sich Klein , für den der DFB " international " und " materialistisch " eingestellt war .	14	2
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	14	4
In dem Divisions - Halbfinale schlugen sie in einer knappen Partie die San Jose Stealth .	13	2
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	18	6
5. Es muß mit der Illusion aufgeräumt werden , unter den multinationalen Konzernen gäbe es noch `` nationale '' Unternehmen , die in besonderer Weise den Arbeitnehmern , Steuerzahlern oder sonst irgendwem in `` ihrem '' Land verpflichtet wären .	31	5
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	9	2
Salvadori war ein Spezialist für die asiatische Vogelwelt .	1	2
Frühstück ist okay mit Brötchen , Brot , verschiedenen Aufstrich und Kaffee &amp; Tee .	9	5
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	14	1
Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschied 2007 in drei Fällen : Produkte , die von ihrem Hersteller als Nahrungsergänzungsmittel auf den Markt gebracht werden , können nur dann von den Behörden als Arzneimittel eingestuft werden und wegen fehlender Zulassung als nicht verkehrsfähig bezeichnet werden , wenn belastbare wissenschaftliche Erkenntnisse belegen , dass sie die Funktionsbedingungen des menschlichen Körpers erheblich beeinflussen .	41	5
Unsere Erwartungen wurde nicht enttäuscht ! !	3	3
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	12	2
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	18	1
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	19	5
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	4	2
5. Es muß mit der Illusion aufgeräumt werden , unter den multinationalen Konzernen gäbe es noch `` nationale '' Unternehmen , die in besonderer Weise den Arbeitnehmern , Steuerzahlern oder sonst irgendwem in `` ihrem '' Land verpflichtet wären .	14	1
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	8	3
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	5	6
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	6	2
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	19	6
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	6	2
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	12	2
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	11	2
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	0	2
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	6	6
Mit über 500 Arten stellen sie mehr als die Hälfte der Knorpelfischarten .	1	2
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	8	1
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	30	2
Für seine Verdienste wurde er 1919 zum Baronet erhoben .	0	2
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	19	3
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	15	5
Besonders auffällig und so in Deutschland noch nicht umgesetzt ist , dass Wand - und Dachflächen ineinander übergehen , im selben Material ausgeführt und farblich gleich behandelt sind .	21	4
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	19	2
Jetzt wird der Dreck mit viel Lärm aber nur von einer Ecke in die andere geblasen .	9	2
Die sechs Rotlampen tragen wenig zur Stimmung bei .	5	2
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	20	3
Der 909 gilt als Vorläufer des Porsche Typ 908 / 03 .	11	1
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	20	3
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	20	5
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	15	5
Am arbeitsloser Jugendlicher nehme dramatisch zu .	0	1
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	24	1
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	8	1
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	8	5
Viele Kleinaktionäre wollen zudem die Höhe ihrer Abfindung gerichtlich festlegen lassen .	6	3
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	7	1
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	0	2
Sechs Jahre später , 1934 wurde " 100 Jahre evangelische Gemeinde Linz " gefeiert ( Linz war 1834 Tochtergemeinde der evangelischen Kirchengemeinde Thening geworden ) .	9	6
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	0	2
Kann mich der ersten Bewertung überhaupt nicht anschließen .	8	1
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	12	4
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	6	5
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	11	4
Das Gewicht der geschnittenen Teile geht von 1 Gramm bis 3 kg .	12	1
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	8	1
Die Pensions - Lage fast direkt an der Schallschutzmauer der Autobahn , kombiniert mit DB , also große Geräuschkulisse .	6	1
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	23	2
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	18	2
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	26	2
1999 wurde das dritte selbstproduzierte Album " Super " veröffentlicht , das schnell ausverkauft war und im Vergleich zu den vorangegangenen Veröffentlichungen " I 'm Eating my Head " ( 1997 ) und " Famous " ( 1998 ) eine deutlich härtere , erwachsenere Gangart präsentierte , ohne jedoch die melodischen Wurzeln zu verleugnen .	22	1
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	29	1
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	0	2
Nach der Ausstrahlung dieses Filmes zunächst nur im " Dritten " des WDR Fernsehens und erst viel später im Ersten Programm ( mit Ausnahme Bayerns ) und nach vielen regionalen Vorführungen dieses Filmes mit anschließenden Diskussionen gründeten sich die ersten politischen Schwulengruppen der Nachkriegszeit .	10	1
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	25	2
In ihrer ersten Saison verpassten die Grrrowl die Play - Offs und belegten den letzten Rang der Southeast Division .	10	2
Von besonderer Bedeutung ist dabei die Gattung Dianthus , speziell D. caryophyllus , die Schnittnelke .	12	1
In den Zwischenebenen befinden sich großflächige Kupferstiche mit historischen Szenen aus Bad Godesberg .	6	6
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	20	2
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	4	3
Seit 1999 ist sie Professorin für Philosophie des Mittelalters an der Johannes Gutenberg - Universität Mainz .	7	2
Es entstand ein Wohngebiet mit traditionellen kleinen Holzhäusern .	0	1
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	19	1
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	3	6
Teilweise werden auch Aufnahmen von Reden oder Auszügen aus Schriftwerken in englischer Übersetzung verwendet , unter anderem von Carl von Clausewitz ( Military Virtue ) , Ioannis Metaxas ( False Mask of Freedom ) , dem BUF - Politiker Arthur K. Chesterton ( Profound Truths ) , Alfred Rosenberg ( Religion of the Blood -- aus Der Mythus des 20 .	20	5
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	10	1
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	15	1
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	10	2
Timotheus Compenius ( † um 1607 ) war ein deutscher Orgelbauer .	5	2
Großmengen werden in Silofahrzeugen angeliefert und in Tanks -- liegend oder stehend -- eingelagert .	7	3
Sie sind ganzrandig oder beinahe ganzrandig , eiförmig bis nahezu kreisförmig und aufsitzend oder kurz gestielt .	10	6
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	35	1
Daneben war er von 1929 bis 1933 Redakteur bei Radiozeitungen .	8	2
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	20	3
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	7	6
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	20	1
Stalinismus und die SPÖ der Vergangenheit hatten mit Sozialismus nichts zu tun . "	4	2
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	4	4
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	11	2
Als Tony Perry , der zu dieser Zeit an der Westküste der Vereinigten Staaten lebte , im Sommer seinen Bruder Adrian an der Ostküste besuchte , verbrachten die beiden ihre Zeit zunächst damit , Techno - Stücke und Rap - Songs zu produzieren , die sie für ihre Freunde aufnahmen .	27	2
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	20	2
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	7	2
März 1872 in Cannes , Frankreich ) war ein US - amerikanischer Politiker .	8	2
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	13	2
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	18	4
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	11	3
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	1	1
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	20	4
Im Arbeitsdienstlager existierte von 1933 bis 1935 in dem Ort .	0	1
Das Gebiet bietet zahlreichen Tier - und Pflanzenarten -- darunter viele seltene und gefährdete Arten , z.B. Bekassine , Krickente und Knäkente sowie Moorfrosch -- einen Brut - , Nahrungs - , Durchzugs - und Siedlungsraum ersten Ranges .	30	1
Der Ehemann ist jedoch sehr beschäftigt , so dass sie ihn nicht sofort sehen kann .	13	3
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	9	4
Die Bewegung an der Störung beträgt im Mittel jährlich 1,7 cm .	9	2
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	17	4
Kronprinz Qing wurde abgesetzt und zum Prinzen von Qinghe ernannt ;	9	4
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	9	3
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	20	5
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	27	1
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	34	1
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	1	2
Für die Rheinschifffahrt nach Bestimmungsorten oberhalb von Koblenz ist der Pegel Kaub als Rechengröße von zentraler Bedeutung .	1	2
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	1	2
Das war eine hervorragende strategische Position , bestens geeignet für eine Festung .	4	6
Im auf den Wellenlängen 360 , 420 und 490 Meter ( 833 , 714 und 612 kHz ) .	11	2
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	1	4
Um die Zukunftsfestigkeit des Fahrzeugs zu gewährleisten , kamen Technologien zum Einsatz , die bereits im japanischen Vorgängermodell verwendet und im deutsch - amerikanischen Kampfpanzer 70 aufgezeigt wurden , bei der Entwicklung des Leopard 2 und des M1 Abrams aber aus Kosten - und Reifegründen verworfen wurden .	11	4
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	9	3
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	5	3
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	20	2
Ein Lastenheft existierte zu diesem Zeitpunkt nicht ;	3	1
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	8	4
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	0	4
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	16	1
`` Diese Platte war Freddies letzter Wille , danach wird es Queen nicht mehr geben '' , versichert Brian May , `` Freddie wollte damals , daß wir jedesmal ins Studio gingen , wenn er sich einigermaßen gut fühlte .	0	1
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	1	5
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	8	5
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	4	2
Der zu ihrem Betrieb nötige Strom kam von dem Ikervárer Wasserkraftwerk .	9	5
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	21	2
Auch seine freiberuflichen Tätigkeiten im Bereich Organisation und Durchführung von Veranstaltungen ( 5 Supercup - Turniere für Herren - Nationalmannschaften in Berlin , Herren - Basketball - EM 1993 , Damen - WM 1998 , Leichtathletik - Weltmeisterschaften der Behinderten 1994 im Olympiastadion Berlin etc. ) sind erwähnenswert .	23	3
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	14	1
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	15	1
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	2	3
Diese Autoren zählen also neben den eigentlichen Pelzbienen der Gattung Anthophora und Amegilla auch die Langhornbienen ( Eucera , Tetralonia , Tetraloniella ) , die Trauerbienen ( Melecta , Thyreus ) , die Wespenbienen ( Nomada ) , die Keulhornbienen ( Ceratina ) und einige kleinere Gattungen ( Biastes , Ammobates , Ammobatoides , Epeoplus , Pasites ) zu den Pelzbienen .	60	5
Mit dem Begriff Empfängerempfindlichkeit wird die Empfindlichkeit eines Empfängers charakterisiert .	9	6
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	0	2
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	30	4
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	19	4
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	19	2
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	29	3
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	0	1
Hausfunkanlagen sind ausgerüstet mit eigenen Kanälen und Weiterleitungseinrichtungen .	4	4
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	5	1
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	17	2
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	25	5
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	7	2
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	4	2
1998 wurde die Linie bis Tucuruví erweitert .	4	2
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	12	2
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	24	5
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	3	4
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	5	1
Im zuerst eine Ausbildung zu dem Industriekaufmann und besuchte später in Stuttgart eine Schauspielschule .	2	2
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	18	2
Laut dem Buch gebe es also keine Menschen im im Jahr 1950 mehr , weil schon alles an diesem Zeitpunkt vorbeigezogen sei , und ebenso gebe es keine Menschen im Jahr 2309 , weil alles erst noch darauf hinsteuere .	14	2
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	11	3
Das Dorf liegt am Westhang einer Kuppe über dem Quellgrund des Baches Babický potok .	6	3
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	18	4
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	12	3
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	12	4
Dieser Gasthof ist in der Region für seine hervorragende Ausrichtung von Familienfeiern bekannt .	2	2
So etwas habe ich bisher nur selten in dieser Branche erlebt .	4	3
Graf Spee versuchte mit Höchstfahrt nach Osten zu entkommen .	6	3
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	12	4
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	15	6
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	3	3
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	2	2
Die Strafe sollte an den französischen Radsportverband gezahlt werden .	9	1
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	0	2
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	12	2
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	29	6
In einer kontroversen Begegnung schied der englische Meister aus und es richteten sich massive Bestechungsvorwürfe an den italienischen Gegner , die darin gipfelten , dass Clough die Italiener als " betrügende Bastarde " ( " cheating bastards " ) beschimpfte .	31	4
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	11	4
Hinzu kommen je nach Bedarf 2 Semester für das Erlernen der Sprachen Althebräisch und Altgriechisch .	13	2
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	12	3
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	16	3
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	14	2
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	11	2
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	0	2
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	15	1
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	8	2
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	20	3
Ich weiß nicht , ob es daran lag , dass ich weiblich war , aber er war sehr nervös , sah mich kaum an , auch als er mit mir sprach , und die Untersuchung kam mir sehr kurz gefasst vor .	0	2
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	17	2
Wo soviel Rückblick ist , sollte auch Innovation ihren Platz finden .	3	2
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	3	2
Der Nachtsalon ist ein Laden für die ganz Hartgesottenen .	4	3
Hierbei kann in einem interferometrischen Aufbau festgestellt werden , dass bei zwei Detektoren nie auf beiden Detektoren gleichzeitig die Ankunft eines Photons registriert wird .	7	3
Die Grünen nannten die Entscheidung des Bundesinstituts `` lau '' .	8	2
Trotzdem hat sich die Theorie um den Cargo - Kult bis heute gehalten und ist eine der berühmtesten Spekulationen um die Nazca - Linien , da die Herkunft und Bedeutung der Linien bis heute nicht geklärt werden konnte und es für die Wissenschaft immer noch unerklärlich ist , wie solche Zeichnungen für die damaligen Menschen überhaupt möglich waren und welche Bedeutung diese haben könnten .	35	4
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	17	6
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	0	3
Dautzenberg wurde zusammen mit 200 Antifaschisten verhaftet .	2	4
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	16	1
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	6	4
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	2	4
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	1	3
Dadurch rückte der FC Villarreal als Tabellen - Siebter nach .	7	1
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	12	3
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	12	5
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	22	2
Schon ein halbes Jahr später brach eine Geisteskrankheit bei ihm aus .	2	3
In Deutschland liegen mehrere Haftbefehle gegen den ehemaligen Staats - und Parteichef vor , unter anderem wegen seiner Verantwortung für die Todesschüsse an der ehemaligen innerdeutschen Grenze .	13	1
In den USA wurde Do the Bartman nie als offizielle Single veröffentlicht , dafür war es international erfolgreich und erreichte Platz 1 der jeweiligen Charts in Australien , Irland , Neuseeland , Norwegen und im Vereinigten Königreich , sowie die Top - 5 vieler europäischer Länder , darunter Deutschland .	3	3
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	17	1
Völlig schmerzfrei und ohne Problem .	1	6
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	3	4
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	11	4
Hohenegg und Agnes besuchen das Etablissement " Madame Elvira " .	8	3
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	18	6
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	11	2
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	4	2
`` Manchmal ernten andere , was man selbst gesät hat . ''	3	3
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	7	6
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	7	4
Die Straße 29A verläuft über Vârfu Câmpului nach Suceava ( 39 km ) , die 29F über Pomârla zur ukrainischen Grenze und weiter nach Czernowitz , die 29B in die Kreishauptstadt Botosani ( 33 km ) und die 29A in nördliche Richtung .	3	4
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	9	2
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	9	2
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	9	1
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	8	3
Die Nahrungsmenge , die die Elternvögel pro Tag heranbringen , variiert zwischen 14 und 22 Gramm .	14	1
Er kommt zu dem Schluss , dass das " Kunstwerk der Zukunft " nur durch eine Vereinigung von Tonkunst , Tanzkunst und Drama , im Zusammenspiel mit den bildenden Künsten ( Bau - , Mal - und Bildhauerkunst ) sich zu einer neuen Blüte entfalten könne , und dass die Impulse dazu aus dem Volke kommen müssten .	40	1
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	8	6
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	28	2
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	11	2
Das entspricht etwa 3 Millionen Tonnen pro Jahr in Deutschland .	1	5
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	19	3
Bei dem London Jazz Festival 1994 führte die Sängerin Norma Winstone ein Konzert mit seinen Kompositionen auf .	14	3
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	5	5
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	7	6
Manfred Mathes , Sprecher der Geschäftsführung , registriert `` Attentismus '' auf beiden Seiten :	10	1
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	6	3
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	11	1
Viele Erwerbstätige sind Wegpendler und arbeiten in Moutier .	6	1
Mit Dänemark schloss Avro ein Lizenzabkommen , jedoch wurden dort letztlich lediglich drei Maschinen gebaut .	3	2
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	0	1
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	1	2
`` Die Diskussionen über eine ganze oder teilweise Abschaffung der geschlossenen Ferien laufen .	8	6
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	2	3
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	18	4
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	9	3
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	17	4
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	5	1
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	17	5
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	5	2
Zu Ende dieses Sommers 2009 veröffentlichte die Sängerin ihre dritte Single in diesem Jahr , Turn U On , die wochenlang in den albanischen Charts lief .	9	3
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	13	4
Seit April 2012 spielt er wieder in seinem Heimatland Belgien .	2	2
Eine ernste , niemals lächelnde junge Frau zeigt uns das Regal und beriet uns so gut wie nicht .	0	2
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	7	2
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	13	5
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	1	6
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	9	2
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	14	4
Die Cranio - Corpo - Graphie ( CCG ) ist ein vom deutschen Neurootologen Claus - Frenz Claussen im Jahr 1968 entwickeltes medizinisches Untersuchungs - und Messverfahren , um bei Untersuchungsverfahren wie dem Unterberger - Tretversuch , dem Romberg - , dem LOLAVHESLIT - Test , dem NEFERT - Test sowie dem WOFEC - Test Gleichgewichtsfunktionsstörungen zu dokumentieren und auszuwerten .	38	4
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	3	2
Ich bin jetzt schon ca . 4 Jahre Kunde bei Herbalife .	3	3
Im ist ein wichtiges Quartier für Fledermäuse .	4	4
Die Bedienung war teilweise ok , nur leider etwas unorganisiert .	4	1
Johnny Weißmuller zeigte dort sechs Wochen lang seine Künste , eine " menschliche Kanonenkugel " wurde ins Meer statt in ein Fangnetz geschossen , der Radkünstler Oscar Babcock trat dort auf , die Pallenberg - Bären waren auf Steel Pier ebenso zu sehen wie The Fearless Falcons , eine Akrobatentruppe , die aus Irene Berger und Orville und Roxie LaRose bestand .	27	4
Diese Technik verwendete auch Michael Moore , als er mit den Demonstranten sprach .	13	1
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	19	6
Der Historia Brittonum und den Annales Cambriae folgend fiel auch Pendas Bruder Eowa bei dieser Schlacht .	5	4
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	8	4
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	7	5
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	21	4
Im wurde 1902 als Original - County aus Choctaw - Land gebildet .	8	4
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	3	2
1965 kam das Einspritzpumpenwerk bereits unter die Führung der " VEB Renak - Werke Reichenbach " ( Reichenbacher Naben und Kupplungswerke ) .	3	6
Letztlich sind die handelnden Personen entscheidend , nicht die Rechtsform .	1	2
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	17	6
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	8	4
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	5	2
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	8	1
Zu dem Zuständigkeitsbereich des Wasserrechts zählen zudem die Sanierung bereits verunreinigter Gewässer , der Schutz von Mensch und Eigentum vor Wassergefahren ( Hochwasserschutz ) , die Ordnung der an die vorhandenen Wasserressourcen gestellten Nutzungsansprüche und die Sicherung der der Allgemeinheit zustehenden Befugnisse an Gewässern ( Gemeingebrauch ) .	27	2
`` Darauf haben wir so lange gewartet '' , entschuldigen die royalen Reporter ihren Überschwang , der sich in Tausenden von Zeitungs - und Illustriertenseiten niederschlug , seit Joachim und Alexandra am 31. Mai aus heiterem Himmel ihre Verlobung bekanntgaben .	4	1
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	14	2
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	28	4
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	19	3
William Monahan -- Departed -- Unter Feinden	6	4
In dem weiteren Instanzenzug sind das Oberlandesgericht Frankfurt am am Main sowie der Bundesgerichtshof übergeordnet .	0	1
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	21	4
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	9	4
Nördlich erhebt sich die Volská hora ( 309 m ) , im Nordosten der Na Kamenech ( 451 m ) , östlich der Smrčník ( 368 m ) und Dubický kopec ( 358 m ) , im Südosten der Výsluní ( 364 m ) und Debus ( 395 m ) , südlich der Radejčín ( Ratschenberg , 329 m ) und die Kletečná ( Kletschen , 710 m ) .	14	1
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	0	5
Alle Krankheiten sowie Medikamente werden nach dem Prinzip dieser Elementelehre erklärt .	3	6
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	5	4
The Crystals war eine US - amerikanische Mädchen - Gesangsgruppe .	2	2
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	6	2
Der Amerikanische Zürgelbaum ist der forstwirtschaftlich wichtigste der nordamerikanischen Zürgelbaumarten .	1	6
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	21	6
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	11	3
Rehlinger führte 1527 in Leeder den evangelischen Glauben ein .	7	4
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	10	3
Der EGB hebt besonders hervor , daß es sich um ein individuelles , nicht an die Firmengröße gebundenes Recht für Männer und Frauen handle , das den Anspruch auf Mutterschaftsurlaub unberührt lasse und so bislang erst in drei EU - Ländern existiere .	27	4
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	11	4
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	25	4
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	22	4
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	10	6
Schließlich startet eine gefährliche wissenschaftliche Expedition in den unbekannten Norden , die er als Leiter anführt .	7	2
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	21	1
Der Hofarchitekt Bror Carl Malmberg ( 1818-1877 ) führte später noch kleinere Änderungen durch .	1	6
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	4	5
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	0	2
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	13	1
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	3	2
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	16	2
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	19	2
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde gewandelt .	4	2
Osterhusen war Sielort und durch einen Nebenfluss der Ems , die Ehe , mit Emden verbunden .	2	4
1901 lebten noch 163 Leute in Oberedlitz .	0	2
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	8	2
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	7	3
Bis 1999 will der Minister in seinem Etat für Forschung und Hochschulbau 1,6 Milliarden Mark freibekommen .	1	2
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	22	4
Alexander Donike gewann 1982 ( mit Manfred Donike ) und 1983 ( mit M. Marcussen ) das Zweier - Mannschaftsfahren für Amateure Silberner Adler von Köln , dreimal das Amateur - Sechstagerennen von Köln , zweimal das von Dortmund , und je einmal in Gent , Stuttgart und Berlin , und bei der deutschen Meisterschaft im Zweier - Mannschaftsfahren belegte er Platz vier .	29	4
Juli 1979 .	0	2
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	9	3
Sehr gute Tischlerarbeiten !	1	2
Ende der 1790er Jahre wurde er Mitglied der von Thomas Jefferson gegründeten Demokratisch - Republikanischen Partei .	4	3
Die Bilder dieser Zeit sind flächig angelegt und betonen das struktive Element .	5	4
Hartung schreibt : " Ich hatte sofort Verdacht auf einen Meteor , begab mich sogleich zu dem Landwirt , und es gelang , den eigenartigen Stein , der schon vor einem Jahr gefunden und inzwischen auf einen Steinhaufen am Hause abgeworfen war , zu entdecken " .	39	3
1848 / 49 war er als Präsident der Konstituierenden Versammlung in Hamburg und ein Kämpfer für eine moderne Hamburger Verfassung .	10	1
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	8	2
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	26	1
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	6	1
Jahrhunderts , Jacobo Machado Fiesco aus La Laguna zugeschrieben .	5	2
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	12	1
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	4	5
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	7	3
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	5	2
Bei den Weltmeisterschaften 2005 belegte sie über 5000 Meter Platz 13 .	3	2
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	4	5
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	6	6
Frau Leichsenring , sehen Sie sich als Quotenfrau ?	8	1
Die Richter hatten beim DFB nachgelesen und herausgefunden , daß ein Anrempeln nur dann einen Regelverstoß darstelle , wenn der Gegner besonders brutal zur Sache gehe , der Spieler im Ballbesitz von hinten abgedrängt werde oder bei dem Tackling überhaupt kein Ball in der Nähe gewesen sei .	9	2
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	4	5
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	14	4
Spezielle Beratungsbereiche für Junge und auch ältere Kunden , so dass es immer passende Angebote gibt .	1	6
In Rahmen des Festivals finden verschiedene Wettbewerbe statt :	2	2
156 Personen wurden in dieser Zeit als Kriegsverbrecher hingerichtet .	3	1
Nach ersten Siegen bei FIS - Rennen im März 2010 erreichte er im Nor - am Cup in der Saison 2010 / 2011 zunächst erstmals Platzierungen unter den besten 20 und gegen Saisonende mit Platz acht im Riesenslalom von Whistler das erste Top - 10 - Ergebnis .	30	2
Schließlich erschien ein Pappgehäuse auch dann recht primitiv , wenn Agfa dafür den Begriff " Sperrpappe " verwendete .	4	2
Nach rund 38 - tägiger Tragzeit kommt ein einzelnes Jungtier zur Welt .	1	2
Aus ägyptischen Grabfunden sind neben Weinkernen auch Weinlaubgirlanden erhalten .	3	2
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	4	3
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	5	3
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	7	5
Dieter Spöri , SPD - Wirtschaftsminister in Teufels großer Koalition Baden - Württembergs , findet , daß die SPD aus den Folgen des radikalen wirtschaftlichen Wandels , der Globalisierung von Arbeitsmarkt und Produktion noch nicht die entscheidenden Folgerungen gezogen hat .	22	2
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	31	2
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	0	4
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	4	2
In § § 232-240 finden sich schließlich Bestimmungen über mögliche Formen der " Sicherheitsleistung " .	6	6
Insbesondere für die britischen Streitkräfte wurden an Fahrzeug - und Panzertriebwerken nach einem Baukastensystem die folgenden Triebwerksmodelle gebaut :	11	2
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	22	2
Wenn man will , kann man bei der Gelegenheit sehr nette Leute kennenlernen .	7	2
Die modernen evangelischen Posaunenchöre haben ihren Ursprung im .	6	4
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	22	5
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	15	1
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	7	3
2004 wurde die dort ansässige Brauerei abgerissen .	4	5
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	2	1
Darüber hinaus wurde Balz von der EVP - Fraktion als ordentliches Mitglied in den im Oktober 2009 konstituierten Sonderausschuss des Europäischen Parlaments zur Finanz - Wirtschafts - und Sozialkrise ( CRIS ) entsandt , gehört der Delegation des Europäischen Parlaments zu den ASEAN - Staaten ( DASE ) als Vollmitglied und der Delegation des Europäischen Parlaments zur Volksrepublik China ( D - CN ) als Stellvertretendes Mitglied an .	7	1
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	9	6
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	16	6
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	5	6
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	13	3
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	3	5
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	8	3
In dem Saarländischen Rundfunk sagte er am Montag , es sei `` eigentlich ein Witz und nicht zu verstehen '' , daß Menschen aus Kroatien , Slowenien und Serbien in Deutschland Aufnahme fänden , Flüchtlinge aus Bosnien - Herzegowina jedoch nur mit Visum einreisen dürften .	21	2
Zur Jahre wirkte er in den BBC - Fernsehserien Robin Hood und Spooks -- in dem Visier des MI5 mit .	12	3
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	2	3
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	2	3
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	19	2
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	11	4
Für eine Übertragungsrate mit 100 Mbit / s sind eine maximale Segmentlänge von 100 m sowie vier Repeater erlaubt .	18	4
`` Die Bundesregierung ist in Sachen Raumfahrt zur Zeit konzeptionslos .	0	1
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	4	5
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	0	3
" Das reine Sein , sich selbst gleich ist Ruhe ;	7	3
Livealben von Peter , Paul and Mary , Randy Newman , Curtis Mayfield , Donny Hathaway , Arlo Guthrie , Country Joe McDonald , Pete Seeger , Tom Paxton , The Isley Brothers , Tommy James &amp; the Shondells , und anderen wurden im Bitter End aufgenommen .	14	3
Auch bei Summer Breeze 2003 und 2007 , dem Earthshaker - Festival 2003-2007 , dessen erste Auflage gleichzeitig die 15 - Jahresfeier von Justice war , oder auf dem Konzert in Lichtenfels der " Rocket - Ride " - Tour von Edguy präsentierten sich Justice einem großen Publikum .	16	4
Beim Mitgliedern gehörten Song Jian , Yin Wen , Peng Meng , Shen Dao , Tian Pian , Huan Yuan , Jiezi , Tian Ba , Ji Zhen , Chunyu Kun , Zou Yan , Lu Zhonglian und eine Anzahl berühmter Reisender wie Mencius und Xun Kuang ( bzw. Xunzi ) .	7	2
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	13	4
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	6	2
Im auch Town of Warren ) ist eine suburbane Stadt in Bristol County , Rhode Island , etwa 17 km südlich der Hauptstadt Providence .	18	1
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	4	4
Der Distrikt Gorakhpur liegt im Nordosten Uttar Pradeshs .	2	5
Unter der Dreiteilung des Winkels ( auch : Trisektion des Winkels ) versteht man in der Geometrie das Problem , ob man einen beliebigen Winkel nur mit Hilfe von Zirkel und Lineal ( den euklidischen Werkzeugen ) konstruktiv und präzise in drei gleich große Winkel unterteilen kann .	37	6
Das nach ihm benannte Bialik - Haus in Tel Aviv wurde speziell für ihn gebaut .	3	4
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	18	1
Der Blick durch das Teleskop ist ebenfalls sehr spannend .	7	2
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	6	1
Tuningartikel wie andere Getriebe usw .	1	2
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	9	3
Das erste Tor war mit einem Turm überbaut .	1	3
In den letzten Jahrzehnten hat sich am nördlichen Dorfrand ein neues Wohnquartier gebildet .	13	1
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	0	2
Nach 18 Jahren allerdings stieg man 1978 ab .	1	1
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	11	5
Rare arbeitete damals neben Diddy Kong Pilot zeitgleich auch an den Game - Boy - Advance - Spielen Sabre Wulf und Banjo - Kazooie : Grunty 's Rache und an einem Heimkonsolen - Pendant zu Diddy Kong Pilot , Donkey Kong Racing , das für den GameCube hätte erscheinen sollen .	37	3
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	6	6
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	17	1
Es fing schon damit an , dass wir sämtliche Tierärzte in der Umgebung angerufen haben , um nach Preisen für die Kastration einer Katze zu fragen .	6	2
Ein physikalisches Gesetz beschreibt ( meist in mathematischer Form ) Zustände und deren Änderungen eines physikalischen Systems mittels messbarer , eindeutig definierter physikalischer Größen ( Parameter , Variablen ) .	1	6
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	14	2
Sein Vater Augustin Dressel , Ratsverwandter in Falkenstein , war mit der dortigen Bürgermeistertochter Catharina geb .	14	5
Nachdem die Hütte bereits 1894 vergrößert worden war , erfolgte 1908 die Einweihung eines Neubaus .	8	1
So förderten Anfang der 1850er Jahre fünf Großschachtanlagen , doch das Ausbautempo der Kohleproduktion in Mülheim war bald darauf nicht mehr steigerungsfähig und im Zuge der Nordwanderung des Bergbaus begannen die Nachbarstädte die Mülheimer Gruben in Bezug auf Betriebsgröße und Förderung zu überrunden .	10	2
Nach ihrem Studium an der Privathochschule École des Hautes Études Commerciales ( HEC ) und dann an der staatlichen Verwaltungsschule École nationale d' administration ( ENA ) bekleidete sie unter anderem von 1992 bis 1998 ein hohes Amt im französischen Staatsrat .	27	5
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	6	2
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	9	1
Laudine fordert von Iwein das Versprechen ein , nach Jahr und Tag zurückzukehren .	9	2
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	24	1
Der Schmiedbach entwässert ein Gebiet von 9,9 km ² Größe am morphologisch sehr ausgeprägten Ostabfall der Waldenburger Berge zwischen Hebsack / Altem Hau im Norden und dem Wartwald im Süden sowie einen diesem vorgelagerten Teil der Haller Ebene nach Osten zum Kocher an dessen Knie bei Ober-/Untermünkheim .	28	1
1981 habilitierte er sich an der Universität Erlangen - Nürnberg .	10	1
Zur legalisierte er die Libanesische Kommunistische Partei ( LCP ) und die Syrische Soziale Nationalistische Partei ( SSNP ) .	11	2
Die Ladezeit beträgt dabei vier bis sechs Sekunden zwischen zwei Schüssen ;	10	4
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	23	2
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	21	2
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	8	6
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	0	2
Livealben von Peter , Paul and Mary , Randy Newman , Curtis Mayfield , Donny Hathaway , Arlo Guthrie , Country Joe McDonald , Pete Seeger , Tom Paxton , The Isley Brothers , Tommy James &amp; the Shondells , und anderen wurden im Bitter End aufgenommen .	19	1
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	13	1
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	36	6
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	1	3
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	13	2
Ab 1845 war Wigard führender Vertreter der deutschkatholischen Bewegung .	7	6
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	7	3
Mit Letzterem pflegte Pietsch in Berlin und Baden - Baden einen besonders engen Kontakt .	6	2
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	17	2
Dennoch verfolgt er sein Ziel rücksichtslos , als er in Sally 's Tankstelle nicht nur die Telefonzelle umfährt , in der sein Opfer gerade die Polizei zu benachrichtigen versucht , sondern auch die Tierkäfige zerstört , in denen die Inhaberin der Tankstelle exotische Tiere wie Schlangen , Spinnen und Leguane hält .	0	4
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	15	5
Das ermöglicht es , im Gegensatz zu statischen Dokumentenformaten wie PDF oder vordefinierten dynamischen Dokumenten wie Adobe Flash , den Dokumenteninhalt dynamisch in Abhängigkeit vom Verhalten und den Eingaben des Nutzers zu generieren und dabei sämtliche Algorithmen und Visualisierungsmethoden , die in Mathematica beschrieben werden können , zu nutzen .	16	3
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	17	2
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	4	5
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	3	3
Erst spät bittet er darum , die Toilette benutzen zu dürfen .	6	2
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	14	3
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	1	2
Drei Jahre später erhielt er für seine geleisteten Dienste eine Pension .	10	4
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	10	3
Kurz nach dem Ersten Weltkrieg -- und nach dem Tod von Peter Altenberg -- machten viele Wiener Schriftsteller , die zuvor das Café Central und das Café Museum aufgesucht hatten , das Café Herrenhof zu ihrem Stammsitz , wobei sie vor allem das Hinterzimmer bevorzugten .	16	3
Im explosionsartige " Depolarisierung nach Überschreiten des Schwellenwerts beruht auf positiver Rückkoppelung .	4	2
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	9	1
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	15	2
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	19	3
Der 1000 Jahre alte Glockenturm blieb jedoch erhalten und symbolisiert die geschichtliche Kontinuität .	0	2
An dem Montag werde der Aufsichtsrat über mögliche personelle Konsequenzen entscheiden .	7	4
Mit dem Machtverlust des Königtums im Interregnum nach Friedrichs Tod entstand in Deutschland die Legende vom Kaiser Friedrich , der im Kyffhäuser - Gebirge schlafe ( in Sizilien schlief er allerdings im Ätna ) und nach seinem Aufwachen das Reich zur Größe zurückführen werde .	27	4
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	16	1
Das Bataillon erhielt die Bezeichnung No 3 .	6	1
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	9	1
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	5	2
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	0	4
Im Emmerová steht Chovanec einer Minderheitsregierung mit Unterstützung der KSČM vor .	0	1
Im 1968 durchgeführten Renovierung hat man an dem Altarbogen die ursprünglich aufgebrachten Fresken von zwei Heiligen wieder freigelegt und restauriert .	4	2
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	21	4
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	14	1
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	15	4
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	16	1
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	9	4
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	26	2
Nach ihrem Studium an der Privathochschule École des Hautes Études Commerciales ( HEC ) und dann an der staatlichen Verwaltungsschule École nationale d' administration ( ENA ) bekleidete sie unter anderem von 1992 bis 1998 ein hohes Amt im französischen Staatsrat .	10	6
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	4	3
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	13	1
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	3	3
So schreibt er in seiner Harmonielehre von 1922 " Der quartenweise Aufbau der Akkorde kann zu einem Akkord führen , der sämtliche zwölf Töne der chromatischen Skala enthält , und damit immerhin eine Möglichkeit der systematischen Betrachtung jener harmonischen Phänomene erzielen , die in Werken von einigen von uns schon vorkommen : sieben - , acht - neun - , zehn - , elf - , zwölfstimmige Akkorde .	17	3
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	11	4
Mit Fertigstellung und Bezug ist im Herbst 2012 zu rechen .	8	1
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	4	3
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	27	1
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	22	1
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	13	5
Als Klein in Bukarest ankommt , scheinen die Grenzen zwischen ( Alb ) Traum und Realität zu verschwimmen und sie findet sich mitten im Kampf zwischen Pinhead , dem Anführer der Zenobiten , und dem Anführer der Deader wieder .	4	4
Der Haushaltskommissar Erkki Liikanen räumte ein , es habe `` zu viele '' Unregelmäßigkeiten gegeben .	4	3
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	9	3
Mrs. Tiffany kündigt ihr umgehend die Stelle .	6	3
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	21	1
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	1	6
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	0	2
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	4	4
Nach einer sofortigen Herz - Lungen - Wiederbelebung wurde MacLean in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert .	2	5
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	13	3
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	10	2
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	18	3
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	1	2
Dieses Stück wurde 1954 durch die Laienspielschar uraufgeführt .	4	3
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	6	2
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	22	3
Durch die ruhige Art der Behandlung nahmen die beiden Zahnärzte mir meine Zahnarztangst .	4	2
Die Städtische Werke Überlandwerke Coburg GmbH ( SÜC ) ist das Energieversorgungsunternehmen der Stadt Coburg , das vor allem die Stadt und teilweise den Landkreis Coburg mit Strom , Erdgas , Fernwärme , Trinkwasser und Telekommunikation beliefert aber auch in Coburg die öffentlichen Schwimmbäder und den öffentlichen Personennahverkehr betreibt .	37	2
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	0	1
Am nett und freundlich .	3	5
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	9	1
Darüber hinaus wurde Balz von der EVP - Fraktion als ordentliches Mitglied in den im Oktober 2009 konstituierten Sonderausschuss des Europäischen Parlaments zur Finanz - Wirtschafts - und Sozialkrise ( CRIS ) entsandt , gehört der Delegation des Europäischen Parlaments zu den ASEAN - Staaten ( DASE ) als Vollmitglied und der Delegation des Europäischen Parlaments zur Volksrepublik China ( D - CN ) als Stellvertretendes Mitglied an .	51	2
Fragen und Anmerkungen wird stehts ein offenes Ohr geliehen .	6	4
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	1	2
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	10	2
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	20	2
Februar 1894 bei der Werft von John Isaac Thornycroft in Chiswick vom Stapel .	4	3
Er fließt auf deutscher Seite über Eschlkam , Furth im Wald , wo er bei Hochwasser im Hochwasserspeicher Furth im Wald aufgestaut wird , Arnschwang , Nößwartling und Kothmaißling nach Cham , wo er nahe dem Ortsteil Altenstadt auf einer Höhe von 370 m über NN in den Regen mündet .	45	1
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	8	2
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	2	3
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	4	2
Dem regionalen Luftverkehr dient der nahe Flugplatz Eisenach - Kindel in der Gemarkung Wenigenlupnitz .	6	5
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	5	1
Als Gründe werden mehrere Faktoren genannt ( steigende Weltbevölkerung , wachsende Geldmenge , Spekulationen auf den Agrarmärkten , Ernteausfälle durch Naturkatastrophen , Exportbeschränkungen einiger Länder ) .	24	3
Der Umbau kostete pro Maschine rund 2,5 Millionen Dollar .	6	2
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	17	6
Der Ex - Nationalspieler blieb noch zwei Jahre in der Verbandsliga Westfalen bei den Sportfreunden Trainer , ehe er zur Saison 1966 / 67 den VfL Klafeld - Geisweid 08 in der Landesliga übernahm und sofort zum Aufstieg in die Verbandsliga führte und mit dem VfL drei Runden dort verbrachte .	50	1
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	8	2
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	16	2
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	8	3
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	7	2
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	27	6
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	17	6
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	14	1
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	12	2
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	11	6
Er wird in den Geschmacksrichtungen dolce ( süß ) ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 5 ° unvergoren ) , semisecco ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 4 ° unvergoren ) und secco ( 17 ° potentieller Alkohol , davon 3 ° unvergoren ) angeboten .	16	1
Dabei wird die Steinoberfläche aufgehellt .	5	1
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	20	1
Das Höhlentauchen ist eine besondere Variante des Tauchsports , die mit erhöhten Risiken verbunden ist .	8	1
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	13	1
Zu lange Wartezeiten , einiges vergessen und wenig freundlich .	1	3
Er studierte seit 1750 an der Universität Leipzig , erwarb sich mit der Disputation De matrimonio eonscientiae ( Leipzig 1760 ) dort 1759 den akademischen Grad eines Magisters der Philosophie und promovierte 1760 mit der Inauguraldissertation De pignore pupilli ( Leipzig 1760 ) zum Doktor der Rechte .	17	1
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	6	3
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	7	5
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	8	2
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	13	3
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	17	4
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	0	2
DEC selbst versuchte dann , auch im Bereich der UNIX - Betriebssysteme Fuß zu fassen , und vermarktete neben dem proprietären " OpenVMS " das eigene UNIX " OSF / 1 " zunächst als " Digital Unix " und später als " Tru64 UNIX " .	25	3
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	9	1
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	18	4
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	14	2
Die Preise sind ebenfalls hervorragend !	0	2
Östlich erhebt sich die Brlůžky ( 438 m ) , im Südosten die Společná hora ( 429 m ) und südwestlich der Na Dílech ( 400 m ) .	26	1
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	12	3
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	12	2
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	4	6
BEIRUT , 5. Juli ( AP ) .	2	1
Ein weiterer Bruder , Rich Sutter , spielte 874 Spiele in der NHL und erzielte 315 Punkte .	6	1
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	8	6
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	0	2
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	0	2
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	35	6
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	14	2
Weiter war er als Gesandter beteiligt an den Verhandlungen im Zusammenhang mit dem Schonischen Krieg zwischen Dänemark und Schweden sowie an der Rückgabe der als Pfand in Lübecker Besitz befindlichen Stadt Mölln an das Herzogtum Sachsen - Lauenburg .	38	1
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	8	2
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	14	5
Letzterer wird oft maßgeblich durch die Beschaffenheit der Standfläche ( Bodenverhältnisse ) und das getragene Schuhwerk bestimmt .	15	5
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	7	2
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	19	2
Die Handlung ist lose an die Geschichte von Natascha Kampusch angelehnt .	6	5
5 Nr .	0	1
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	15	3
Kayser plant , seinen dritten Roman 2014 zu veröffentlichen .	7	1
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	21	1
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	18	1
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	15	6
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	0	6
Zwei weitere , jeweils überarbeitete Fassungen folgten 1521 und 1532 .	7	2
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	16	2
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	27	1
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	7	3
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	0	1
In diesem Moment erscheint Zapparoni , um ihm zu helfen .	4	5
Für Ihre Hilfe einer Existenzfestigungsberatung .	3	3
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	5	2
500 Mitarbeiter sind dort angestellt .	2	2
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	0	5
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	16	1
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	18	4
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	25	5
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	10	6
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	9	6
In dem Hintergrund arbeiteten auch die Zeichner Do - Kyoung Kim , Hyuck - Jin Kwon , Jin - Ju Jung , Myoug - Ho Jo ( Ausgabe 1 ) , Young - Shin Do und Yun - Hee Shin an den Zeichnungen und orientierten sich an den Vorgaben von Sung - woo Park .	28	1
Die Verbrennung von Holz beginnt mit einer Erhitzung von außen .	4	4
In Finnland ( Platz 5 ) , Spanien ( Platz 8 ) und Mexiko ( Platz 3 ) war die Single ebenfalls erfolgreich .	22	6
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	8	4
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	3	4
Es wurde die Zeit des " Studentenskandinavismus " .	6	6
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	18	6
Die Erben teilen ihren neuen Besitz auf .	3	3
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	13	2
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	9	2
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	0	1
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	13	1
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	11	2
Die bereits zu spanischen Kolonialzeiten entstandene , ursprünglich kommunistisch orientierte " Befreiungsfront " der Sahrauis ( der Bevölkerung der Westsahara ) , die Frente Polisario , kämpft für einen unabhängigen Staat , die Demokratische Arabische Republik Sahara , auf dem gesamten Territorium von Westsahara .	24	5
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	10	3
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	7	1
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	1	1
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	11	4
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	22	3
`` Die Regierung Israels gibt mit tiefer Trauer den Tod des Ministerpräsidenten und Verteidigungsministers Yitzhak Rabin bekannt , der heute von einem Attentäter in Tel Aviv ermordet wurde '' , teilte ein Regierungssprecher vor dem Krankenhaus Journalisten und ängstlich wartenden Israelis mit .	31	2
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	20	2
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	10	4
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	29	2
Im 30 - Stunden - Woche aufgeschoben	3	4
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	26	2
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	0	2
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	3	4
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	26	2
" Bitte Termin im Internet machen . "	1	3
Der Pilz wächst an moorigen Standorten bei Fichten meist inmitten von Torfmoospolstern .	8	3
An dem besten rein ins Auto und ab in den Urlaub .	1	2
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	15	1
Dies zeigten die Vorschläge zur Gesundheitspolitik und zur zur Pflegeversicherung sowie die unsinnige Diskussion um die Karenztage und die `` völlige Hilflosigkeit '' bei der Bekämpfung der Wohnungsnot .	11	2
Was heutzutage ein Skandal wäre , war damals nur eine witzige Anekdote .	7	3
VAVUNIYA , 6. November ( rtr ) .	5	2
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	15	1
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	6	3
So ist z.B. der Wert für eine Substitution von Tryptophan mit Tyrosin in der BLOSUM62 mit 2 größer als Null , was bedeutet , dass Tryptophan zu Tyrosin ( und umgekehrt ) häufiger mutiert als nur durch Zufall zu erwarten wäre -- dies macht auch aufgrund der ähnlichen physikalischen und chemischen Eigenschaften der beiden Aminosäuren Sinn .	33	4
Die Kommunistische Partei Österreichs ( KPÖ ) trat 1970 wieder an , nachdem sie 1965 nicht kandidiert hatte , verfehlte jedoch ebenso wie die Demokratische Fortschrittliche Partei ( DFP ) , die Liberale Partei Österreichs ( LPÖ ) und die Parteifreien Demokraten ( PFD ) , die jeweils nur in den Wahlkreisen Innsbruck - Stadt , West und Mitte kandidiert hatten den Einzug in den Landtag .	3	6
Im auf den Wellenlängen 360 , 420 und 490 Meter ( 833 , 714 und 612 kHz ) .	15	2
BRÜSSEL , 6. Juli ( dpa ) .	0	4
Im stammt von 1720 und wird dem gleichen Künstler zugeschrieben , der auch die Stukkierung der Pfarrkirche St. Martin in Holzheim ausführte .	13	2
In den Alpen steigt es bis auf etwa 1500 Meter .	8	2
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	24	3
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	24	2
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	14	2
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	15	2
Urban II .	1	1
An dem Montag werde der Aufsichtsrat über mögliche personelle Konsequenzen entscheiden .	0	1
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	0	2
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	25	2
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	8	3
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	17	2
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	26	1
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	20	2
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	11	2
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	6	5
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	5	3
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	3	1
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	3	3
Seit 2001 verkehren auf dem kurzen Abschnitt bis Ball Park Sonderzüge im Personenverkehr .	4	2
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	12	3
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	4	3
Kirchliche Lobbyisten wie Heidrun Tempel verhinderten die Regelung .	7	4
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	0	3
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	5	1
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	8	5
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	12	3
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	7	5
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	29	6
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	0	2
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	10	4
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	0	2
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	8	1
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	11	2
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	7	1
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	1	4
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	13	6
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	8	2
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	3	3
Die Löhne sind zu hoch , die Steuer - und Abgabenlasten auch , die Staatsdefizite ebenfalls und die Arbeitslosenzahlen sowieso .	1	3
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	16	1
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	15	1
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	19	1
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	2	4
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	3	6
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	20	6
Große Wertungen erhalten Kämpfer für in Kombination geschlagene und ungeblockte Atemitechniken ( Teil 1 ) .	4	2
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	1	2
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	11	2
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	31	5
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	12	5
Hierzu sollen bis 2016 die Gleisanlagen in diesem Bereich modernisiert und zwei Regionalbahnsteige am Ostkreuz an den Gleisen der Ostbahn errichtet werden .	20	5
Das Gut unterhielt außerdem eine 300 - köpfige Schafherde .	5	2
Bis ich bei Uwe war , seit dem gehe ich nur noch zu ihm .	2	2
So hatten sich beispielsweise schon um 1628 schottische Siedler , angezogen von den reichen Fischgründen , im französisch beanspruchten Gebiet Akadiens , dem heutigen New Brunswick , niedergelassen .	11	2
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	8	6
Wir selbst gehen dort ab und zu Essen , obwohl wir ganz in der Nähe wohnen .	11	2
Juli 1890 fand eine festliche Einweihung statt .	6	3
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	8	2
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	10	5
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	2	6
Das Reibungsgeräusch des " Geschiebes " am Donaugrund ist ein unvergessliches Erlebnis .	0	2
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	5	2
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	22	1
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	1	2
Die bereits zu spanischen Kolonialzeiten entstandene , ursprünglich kommunistisch orientierte " Befreiungsfront " der Sahrauis ( der Bevölkerung der Westsahara ) , die Frente Polisario , kämpft für einen unabhängigen Staat , die Demokratische Arabische Republik Sahara , auf dem gesamten Territorium von Westsahara .	1	4
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	17	1
Die Fensterläden an der Außenseite des Hotels sind mittels massiven Eisenhaken befestigt .	10	5
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	1	2
Strebte er tatsächlich die oströmische Kaiserwürde an ?	6	1
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	20	1
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	22	6
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	9	4
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	12	2
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	19	1
Auch eine Camera obscura ist erwähnenswert .	3	4
In ihrem ersten Film Wie kommt ein so reizendes Mädchen zu diesem Gewerbe ?	12	4
Rubel Produktionswert ) und beschränkte sich hauptsächlich auf Getreidemüllerei , Branntweinbrennerei und dergleichen .	6	6
Seit 1943 wieder im Beiruter Stadtparlament , war al - Yafi 1944 Mitglied der libanesischen Delegation bei der Konferenz zur Vorbereitung der Gründung der Arabischen Liga , 1945 vertrat er sein Land auf der Konferenz von San Francisco , auf der die UNO gegründet wurde .	14	6
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	8	2
In dem Umfeld der Burg Altenstein über Pfarrweisach künden bearbeitete Felsblöcke ebenfalls von solchen Vorposten .	11	5
Nach zehnjährigen Bauarbeiten wurde 1846 der Ludwig - Donau - Main - Kanal eröffnet , eine 172,4 km lange Wasserstraße zwischen Kelheim und Bamberg .	7	1
Die Geschichten wurden zwischen 1948 und 1980 in der belgischen und zwischen 1948 und 1985 in der französischen Ausgabe von Tintin veröffentlicht und später in Albenform herausgebracht .	17	6
Seit Sommer 2010 steht der Mittelfeldspieler beim zyprischen Erstligisten AEK Larnaka unter Vertrag .	6	2
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	24	3
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	3	4
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	7	1
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	15	1
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	6	2
Das Dorf hat 847 Einwohner ( Stand 2010 ) .	2	2
Ursprünglich wurde der M95 als langes Infanteriegewehr für die österreichisch - ungarischen Armee entwickelt .	13	5
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	2	4
Cieszyno ( deutscher Name : Teschenbusch ) ist ein Dorf in der polnischen Woiwodschaft Westpommern .	6	1
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	7	2
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	14	3
Auch Maße von Ruinen , Grundmauern und sonstigen Resten historischer Gebäude der Stadt zeichnete er auf .	15	2
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	7	3
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	21	2
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	1	5
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	10	2
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	3	2
Im Hafen und Sitz der ungarischen Schifffahrtsgesellschaften , wurde somit ein noch stärkerer Konkurrent zu Triest .	11	2
In dem Juni 1922 unterschrieb de la Huerta ein Abkommen mit dem amerikanischen Finanzfachmann Thomas W. Lamont ( 1870-1948 ) , dass der mexikanische Kongress im September 1922 ratifizierte , und die Bucareli - Konferenz von 1923 einleitete .	23	6
Doch die meisten Einträge beinhalten unverblümte " Schilderungen des Alltags und der inneren Konflikte des Gettos , von Hunger , Zwangsarbeit und Deportationen , der Bemühungen um kulturelles , soziales und religiöses Leben , des Kampfes um die Bewahrung menschlicher Würde und ihre fortwährende Zertrümmerung . "	33	1
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	6	4
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	3	2
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	12	1
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	10	4
So muss das sein !	0	1
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	5	4
1659 schickte er eine freundliche Botschaft an die Wormser und bot ihnen an , " Alles zu tun , um der Stadt aufzuhelfen und ihren Handel zu heben , ja er wollte Residenz und Universität nach dem alten Nibelungensitze verlegen und eine Citadelle am Rhein , zum Schutze der Stadt , auf eigene Kosten erbauen . "	15	3
In dem Jahr 2000 wurde Abacus Recordings mit zwei Mitarbeitern in Hawthorne , Kalifornien gegründet .	5	3
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	20	3
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	2	2
Zwischen der Ausstrahlung des Pilotfilms und der ersten regulären Folge hatte Robert Urich einen Auftritt , in der Mediensprache " Crossover " genannt , als Dan Tanna in einer in Las Vegas spielenden Episode der Serie Drei Engel für Charlie , die ebenfalls von Aaron Spelling produziert wurde .	37	3
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	2	2
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	34	3
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	7	4
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	7	2
Höhere Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	1	5
Georg nahm Wartberg ein und fiel in das Stiftsgebiet und auch in Bamberg ein .	4	2
Der örtliche Fußballclub Crawley Town ( Spitzname : The Red Devils ; )	8	2
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	12	2
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	14	5
Eine wesentliche Rolle spielten hierbei Mitglieder der Fareinikte Partisaner Organisatzije ( FPO ) , einer jüdischen Widerstandsbewegung , die 1942 im Ghetto von Vilnius gegründet wurde und wesentlich zur Organisation des Widerstandes auch in anderen litauischen und polnischen Ghettos beitrug .	37	5
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	30	2
Nach der Überlieferung der Welfen war ihr Ahnherr ein Fürst besonderer Freiheit , was vermutlich nur im Frühmittelalter vorkam .	2	6
In dem November 1941 wurde Oskar Rosenfeld in das Ghetto Litzmannstadt deportiert .	9	3
In dem August desselben Jahres lernte er in einer Disco seine spätere Ehefrau , Heike Födisch , kennen .	15	4
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	2	5
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	7	1
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	0	2
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	15	2
Hierauf einigten sich die Konsortialpartner Électricité de France ( EDF ) , Gaz de France ( GDF ) , TIWAG - Tiroler Wasserkraft AG , Siemens - Westinghouse ( USA ) , Siemens AG ( Deutschland ) und die EnBW in Pittsburgh ( USA ) .	16	2
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	13	4
Mit seiner breiten zeitgenössischen Darstellung spiegelt das Buch die kollektive Euphorie und Überzeugung einer möglichen Befreiung aus den unterschiedlichsten Zwängen und zur Verbesserung der Welt wider : Marias Mutter verlässt nach vielen Jahren der Unterdrückung Marias Vater , während sie die lebensfeindliche Frau Andersen verliebt und sozial engagiert .	32	3
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	15	6
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	9	1
Er führte die von seinem Vorgänger Teófilo Duarte ( 1926-1928 ) eingeführte Praxis weiter , die timoresischen Einheimischen in neue , sogenannte " Eingeborenendörfer " umzusiedeln , da man die weit verstreuten und schwer zugänglichen Siedlungen kaum unter militärische Kontrolle bringen , noch unter eine koloniale Verwaltung stellen konnte .	25	6
Der Canto General ist ein Oratorium für zwei Solostimmen , gemischten Chor und Orchester des griechischen Komponisten Mikis Theodorakis auf Texte aus dem Gedichtzyklus Canto General ( " Der große Gesang " ) des chilenischen Dichters Pablo Neruda .	21	2
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	10	1
Ein kurzer Check ergab : Dies war tatsächlich der Fall !	1	3
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	4	3
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	9	6
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	15	1
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	9	2
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	17	2
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	13	3
Damals zählte der Konvent dreißig Mönche .	4	4
Meine erste Wahl wenn es um Musikinstrumente und Audioequipment geht .	1	3
Kuckuckstauben erreichen eine Körperlänge zwischen 25 und 45 Zentimetern .	8	6
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	15	1
17.45 Uhr hatte ich bestellt .	3	2
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	12	6
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	2	2
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	19	1
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	16	4
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	17	5
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	2	2
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	21	6
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	2	2
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	6	6
Höhepunkte waren dabei die Uraufführung von Richard Strauss ' Der Rosenkavalier sowie Erstaufführungen von Richard Wagners Parsifal und Franz Schmidts Notre Dame .	18	3
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	12	4
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	15	3
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	1	5
Außerdem trat er beim New Jazz Meeting Baden - Baden 1993 mit Rabih Abou - Khalil auf .	15	3
Aufl .	1	1
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	19	4
Karin Evers - Meyer war von 1994 bis 2003 ehrenamtliche Landrätin des Landkreises Friesland .	10	5
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	19	1
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	1	2
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	15	1
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	10	1
Die Hofkonditorei Café Seelos ist eine historische Konditorei in Sigmaringen an der Fürst - Wilhelm - Straße 22 .	0	2
Der Konkursverwalter der Thüringer Docter - Optic - Gruppe , Jobst Wellensiek , erwartet einen konkreten Übernahmevorschlag in etwa zwei Wochen .	10	3
Im zu der bis heute anhaltenden Rivalität beider Vereine .	8	4
Kurz nach der politischen Unabhängigkeit Kambodschas wurde 1956 der Bau eines von Frankreich finanzierten Tiefsee - Hafens begonnen , um die Versorgung Kambodschas über Saigon ( heute : Ho - Chi - Minh - Stadt ) zu sichern und damit die Abhängigkeit von Vietnam zu reduzieren .	32	2
Dieser hatte sich in den ersten Jahren der Republik auch zu einer Zusammenarbeit mit anderen Arbeitnehmergruppen bekannt , grenzte sich aber immer mehr von diesen ab .	22	2
Der Pilz wächst an moorigen Standorten bei Fichten meist inmitten von Torfmoospolstern .	4	4
Frieder Otto Wolf von der Osteuropa - Initiative Eurocom prangerte die `` intellektuelle Unredlichkeit '' der `` falschen Versprechungen '' durch die westlichen Politiker an , die Sozialabbau und Schließung ganzer Industrien in Osteuropa als `` unvermeidlich '' erklärten .	16	1
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	32	3
Jahrhunderts schmiedete Giuseppe Sabatti Waffenläufe aus Damaststahl .	4	6
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	0	4
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	14	3
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	13	1
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	6	6
Auf diesem Wege mal ein Dankeschön an die Familie Rothbart , für ihre Gastfreundschaft und die liebevoll gestaltete Unterkunft .	18	5
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	8	3
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	19	5
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	7	2
In dem Militär diente er im Rang eines Majors .	5	1
Die Antwort des Kapitäns auf meine Beschwerde war unfreundlich und ebenfalls nicht in Ordnung .	10	5
Zwischen 1969 und 1978 wurde er für die Entwicklung des Abfangjägers YF - 12 eingesetzt , mit dem er Geschwindigkeiten über 2.000 Meilen pro Stunde ( etwa 3.220 km / h ) und Höhen von 25.000 Fuß ( etwa 6.720 m ) und mehr erreichte , um Flugdaten für die Entwicklung künftiger Flugzeuge zu sammeln .	46	1
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	11	1
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	3	6
Er hält sich mit verschiedenen Arbeiten über Wasser , beteiligt sich an der Organisation zahlreicher Veranstaltungen im Grenzbereich zwischen Kunst und Wissenschaft , dreht 1966 eine Filmdokumentation über den , in der Zwischenzeit , legendären Event " 9 Evenings : Theatre and Engineering " .	31	2
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	15	3
In dem August 1981 förderten Mann / Weil die Karriere von James Ingram mit ihrer Komposition Just Once , Linda Ronstadt und James Ingram sangen als Duett den im Dezember 1986 publizierten Hit Somewhere Out There ( US-Nr. 2 ) , der 1987 zwei Grammy Awards für " besten Song des Jahres " und " besten Filmsong " ( für den Trickfilm Feivel , der Mauswanderer ) erhielt .	65	6
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	4	2
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	28	6
Am ha können landwirtschaftlich genutzt werden , bestehen aber zu dem Grossteil aus Alpwirtschaften .	12	2
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	25	2
Melden Sie die Gäste an , sonst droht eine Geldstrafe .	8	2
In Viry zweigt die D992 nach Seyssel ab .	6	4
Manche Spielaktionen müssen in einem Zeitlimit erfolgen .	2	3
Vernon Reids Gitarre , ob elektrisch oder akustisch , bringt Biss und eine nervöse Qualität hinzu , vor allem seine E - Gitarre in Dark Prince , ein Titel , in dem Buster Williams ' eindringlicher Bass pochend in Lenny Whites feinfühligen Rahmen mit den Becken schwimmt , was eine fühlbare Spannung in dem Titel schafft .	34	1
Die bisher tägliche Nahgüterzugleistung wurde ab 1965 eingestellt .	3	6
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	16	2
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	1	2
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	6	5
Allein der Deutsche Reisepreis - Sicherungsverein in München hat nach Angaben von Vorstandsmitglied Rudolf Wendorff in den vergangenen Monaten 25 Unternehmen wegen ihrer wirtschaftlichen Schieflage den Versicherungsvertrag gekündigt .	0	3
Das Modell Magdeburg muß noch nicht Endstation sein .	6	5
Meist befinden sich an ihm in Form einer Inschrift die wichtigsten Hinweise ( Personennamen , Ereigniszusammenhänge oder Daten ) zu dem jeweiligen Monument .	1	4
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	7	1
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	2	4
Dänemark hat von seinem Recht , Renten von Deutschen zu besteuern , lange gar keinen Gebrauch gemacht .	2	2
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	6	4
Für Mediziner waren drohende Gesundheitsschäden durch das Tragen des Korsetts entscheidend .	8	2
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	11	5
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	12	4
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	0	4
Nette und kompetente Beratung bis zur Entscheidungsfindung .	5	2
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	24	4
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	13	1
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	8	6
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	23	1
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	29	1
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	6	6
Er beeinflusste eine ganze Zeichner - Generationen in Frankreich und Belgien .	11	1
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	6	2
Theotokis war Vater des späteren Ministerpräsidenten Ioannis Theotokis sowie Großvater des späteren Außenministers Spyros Theotokis .	13	3
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	1	6
Mavrat war vor einigen Jahren kurz vor seiner Entlassung geflohen und ist seitdem verschwunden .	1	2
Lediglich die Sprechstundenhilfen sind sehr entgegenkommend und engagiert .	6	2
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	11	1
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	1	2
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	4	6
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	18	3
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	4	5
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	18	5
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	14	1
Auch bei Summer Breeze 2003 und 2007 , dem Earthshaker - Festival 2003-2007 , dessen erste Auflage gleichzeitig die 15 - Jahresfeier von Justice war , oder auf dem Konzert in Lichtenfels der " Rocket - Ride " - Tour von Edguy präsentierten sich Justice einem großen Publikum .	10	1
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	4	2
Fanfavoritin war die für Großbritannien startende Australierin Gina G. Mit ihrem Lied Oooh , Aah ... Just a Little Bit , das damals in verschiedenen Ländern unter den Top 10 der Charts vertreten war und selbst in den US - amerikanischen Billboard - Charts den zwölften Rang erklomm , konnte sie nur den achten Platz erreichen .	51	2
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	4	6
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	5	6
Darauf schickte man ihn nach Kalocsa und von dort zurück nach Pest , um an der dortigen Universität zu lehren .	8	2
Auch kann es ein Hinweis auf eine beginnende Leukämie sein .	6	2
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	22	4
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	5	2
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	18	4
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	6	5
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	14	4
Das Vorliegen von Osteodermen entlang des Halses und Schwanzes von Chinlechelys deutet nach Ansicht der Autoren der Studie darauf hin , dass der Panzer lediglich eine Verwachsung eines Teils der Osteoderme , die die Körper ursprünglicher Schildkröten bedeckten , darstellt .	8	5
Im beobachten ist diese Taktik bei der Flandern - Rundfahrt , wo insbesondere zwei Steigungen von vielen späteren Siegern genutzt wurden , um den entscheidenden Angriff zu setzen : Die Muur , die Mauer von Geraardsbergen , ein extrem steiles Kopfsteinpflasterstück an dem Ortsausgang , und die letzte Steigung des Rennens , der lediglich 1,1 km lange und moderat ansteigende Bosberg .	14	5
Vor dem Aufkommen der Mechanisierung und Motorisierung ( Traktoren ) in der Feldbearbeitung spielten Zugpferde nicht nur in Deutschland eine große Rolle .	22	1
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	13	2
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	1	4
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	4	2
Der Rücken ist mit einem Muster aus feinen weißen Linien und Ringen versehen .	12	4
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	7	6
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	13	3
Protect and Survive war der Titel einer Serie von Broschüren sowie eine Serie von Zivilschutz - Informationsfilmen der britischen Regierung , die um 1980 publiziert wurden , um die Bevölkerung über Notfallmaßnahmen im Falle eines nuklearen Angriffs zu informieren .	15	1
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	9	1
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	21	1
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	7	2
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	20	3
Zwei " Cornermen " oder " Herholder " und zwei " Turnbackmen " .	8	2
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	12	1
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	7	6
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	10	2
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	3	2
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	11	3
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	13	2
Nach Aufenthalten als Assistenz - Professor an der Universität Mannheim , am University College London und an der London School of Economics ( LSE ) forschte und lehrte er an der französischen Business - Schule Insead und an der LSE , bevor er 2006 nach Frankfurt ging .	15	2
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	12	2
Hier liegt der herrliche Schlosswald .	5	1
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	13	3
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	4	3
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	22	2
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	21	6
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	0	6
Sie ist auch Mittelpunkt der Einwohner , die überwiegend dem katholischen Glauben angehören .	1	2
`` Darauf haben wir so lange gewartet '' , entschuldigen die royalen Reporter ihren Überschwang , der sich in Tausenden von Zeitungs - und Illustriertenseiten niederschlug , seit Joachim und Alexandra am 31. Mai aus heiterem Himmel ihre Verlobung bekanntgaben .	13	3
In Wirklichkeit handelt es sich um eine geräumige mittelalterliche Halle mit erhabenen Säulen und großzügig proportionierten Gewölben .	16	4
In China wurden zwei Arten von Gegnern politisch ruhiggestellt : Umweltschützer und das Militär .	8	6
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	1	3
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	4	2
Zwischen 1969 und 1978 wurde er für die Entwicklung des Abfangjägers YF - 12 eingesetzt , mit dem er Geschwindigkeiten über 2.000 Meilen pro Stunde ( etwa 3.220 km / h ) und Höhen von 25.000 Fuß ( etwa 6.720 m ) und mehr erreichte , um Flugdaten für die Entwicklung künftiger Flugzeuge zu sammeln .	34	2
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	13	2
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	13	2
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	8	2
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	29	1
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	28	4
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	23	6
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	1	6
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	15	1
Diese Autoren zählen also neben den eigentlichen Pelzbienen der Gattung Anthophora und Amegilla auch die Langhornbienen ( Eucera , Tetralonia , Tetraloniella ) , die Trauerbienen ( Melecta , Thyreus ) , die Wespenbienen ( Nomada ) , die Keulhornbienen ( Ceratina ) und einige kleinere Gattungen ( Biastes , Ammobates , Ammobatoides , Epeoplus , Pasites ) zu den Pelzbienen .	36	1
Friedrich reagierte auf den Bann , indem er jegliche Rücksicht auf den päpstlichen Anspruch auf Sizilien fallen ließ , eine große Streitmacht aufstellte und die Verwaltung grundlegend umstrukturieren ließ : Die Insel Sizilien erhielt einen Generalkapitän und der festländische Teil einen Hofjustiziar als oberste zivile und militärische Beamte .	26	6
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	9	5
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	8	2
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	2	4
Die könne dann von den Bewohnern sozial flexible Preise kassieren .	4	2
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	13	5
Bald nach seiner Geburt zieht die Familie von Nowe Dobre nach Thorn ( Toruń ) um .	9	3
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	13	1
Der Standard ist kompatibel mit den Strukturen der ISO 9001 , ISO 14001 und OHSAS 18001 Standards .	5	2
Zusammen mit Adolfo Cambiaso gründete er das La Dolfina Polo Team .	10	2
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	1	2
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	19	3
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	18	6
Diese findet sich zum Teil auch im Werk des Polen Witold Lutoslawski , das sich teilweise allein auf das einzelne Intervall ohne harmonische Schwerpunktbildung bezieht , indem es verschiedene Kombinationen wie zum Beispiel Quarten mit Ganztönen , Tritoni mit Halbtönen und andere Möglichkeiten erforscht .	7	2
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	8	3
Das Gebiet bietet zahlreichen Tier - und Pflanzenarten -- darunter viele seltene und gefährdete Arten , z.B. Bekassine , Krickente und Knäkente sowie Moorfrosch -- einen Brut - , Nahrungs - , Durchzugs - und Siedlungsraum ersten Ranges .	4	2
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	18	6
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	5	2
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	14	5
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	19	1
Leider war es hier schon zu spät !	3	2
Die Behaarung besteht aus ein - oder vielzelligen und nichtdrüsigen oder aber mit einem ein - oder mehrzelligen Drüsenkopf versehenen Trichomen .	15	1
Durch Konzerte beim Jazz Festival Montreux ( 1975 und 1978 ) , in Castellet ( 1976 ) , in Antibes und bei den Donaueschinger Musiktagen ( 1978 ) , Auftritte mit der eigenen Rock - Gruppe Surya und mit Jazzmusikern wie Grappelli einem breiteren Publikum bekannt geworden , gelang ihm Ende der 1970er Jahre der internationale Durchbruch .	22	2
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	8	3
In der Saison 2007 / 2008 schaffte es der Club zum ersten Mal in den Playoff - Final .	14	2
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	0	2
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	6	4
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	12	3
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	16	2
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	1	2
Daher stammt der ursprüngliche Antagonismus zwischen Gnade und Recht .	3	6
Top Qualität zum super Preis .	1	4
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	8	4
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	8	2
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	10	2
Dies ist Durchschnitt .	3	1
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	5	2
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	20	3
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	10	3
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	10	1
Auguste Karoline war die älteste Tochter von Herzog Karl Wilhelm Ferdinand von Braunschweig - Wolfenbüttel ( 1735-1806 ) und seiner Frau Prinzessin Augusta von Hannover ( 1737-1813 ) , Tochter von Friedrich Ludwig von Hannover , Prince of Wales , und Prinzessin Augusta von Sachsen - Gotha - Altenburg .	13	1
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	9	2
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	31	6
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	2	3
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	7	3
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	5	5
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	26	2
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	35	3
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	6	1
Auch ein Wiederaufbau an anderer Stelle wurde erwogen .	7	4
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	21	2
Samuel Forker besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	0	3
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	3	2
In den ersten Jahrzehnten der Kernenergienutzung sahen Endlagerkonzepte in der Regel eine nicht rückgängig machbare Einbringung der Abfälle in tiefe geologische Formationen vor .	20	6
Das fand ich doch sehr häftig !	5	3
Es ist mir ein Bedürfnis , von meiner Stelle aus bei dieser Gelegenheit Dank und Anerkennung für die in 4 ½ - jähriger Kriegszeit dem Feldheere geleisteten Dienste auszusprechen .	5	1
Daher existiert 2H - Inden nur in Form seiner Derivate .	0	3
Ihr Mann Gaius Titinius verweigerte daraufhin die Herausgabe der Mitgift , der Richter , der damalige Konsul Gaius Marius , verurteilte Fannia zu einem Sesterz wegen Ehebruchs , den Mann jedoch auf die Herausgabe der vollen Mitgift , denn er habe vor Eheschließung gewusst , auf was für eine Frau er sich da einließe .	52	1
Auch seine freiberuflichen Tätigkeiten im Bereich Organisation und Durchführung von Veranstaltungen ( 5 Supercup - Turniere für Herren - Nationalmannschaften in Berlin , Herren - Basketball - EM 1993 , Damen - WM 1998 , Leichtathletik - Weltmeisterschaften der Behinderten 1994 im Olympiastadion Berlin etc. ) sind erwähnenswert .	24	1
Im Jahr 1366 gehörte die Burg und vermutlich auch der Ort dem Hochstift Augsburg .	0	1
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	4	5
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	2	3
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	9	1
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	15	1
Der blühfähige Teil der Triebe ist ausgeprägt .	5	2
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	17	1
Eine Besonderheit auf Santo ist das Santo Hotel an der einzigen Hauptstraße der Insel in der Hauptstadt Luganville .	11	6
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	4	1
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	8	6
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	3	6
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	14	1
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	11	6
Sie wurde mit Unterstützung des Ministeriums für Staatssicherheit ( MfS ) herausgegeben , um die Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas , die in der DDR seit 1950 verboten war , zu schwächen und zu zersetzen und Mitglieder dazu zu bewegen , sich von der Wachtturm - Gesellschaft zu lösen .	34	2
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	3	6
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	8	3
Sie wurde mit Unterstützung des Ministeriums für Staatssicherheit ( MfS ) herausgegeben , um die Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas , die in der DDR seit 1950 verboten war , zu schwächen und zu zersetzen und Mitglieder dazu zu bewegen , sich von der Wachtturm - Gesellschaft zu lösen .	20	2
† vor 1402 ) war von 1369 bis 1371 Abt von Corvey .	9	2
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	22	4
Dabei sollten unter anderem die kirchen - und zarentreuen Truppen in Russland , die Weißgardisten , in ihrem Kampf gegen den Kommunismus durch gefälschte Rubel unterstützt werden .	15	1
Tatsächlich sei der AMK - Versuch ein Erfolg gewesen .	2	2
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	3	1
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	9	3
Die Rechnung war mehr als doppelt so hoch als ursprünglich vereinbart .	1	4
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	9	6
Ich kann leider keine 0 Sterne vergeben , was meine ehrliche Wertung wäre .	0	2
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	5	6
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	4	3
Dazu gehören der Savannenwald , die trockene Variante des Monsunwaldes und die Dornwälder .	0	2
Zivilsenats , welcher hauptsächlich für Familienrecht und gewerbliches Mietrecht zuständig ist .	0	6
In diesem Gremium setzte er sich für die Gründung eines Fürstentums Galizien - Wolhynien innerhalb der Doppelmonarchie nach dem Krieg ein und war ein Mitorganisator bei der Aufstellung des freiwilligen Huzulenkorps , das dann an den Kämpfen gegen die zaristische Armee 1915 / 1916 teilnahm .	41	2
Sedlák begann seine Profikarriere beim MFK Ružomberok , wo er drei Jahre unter Vertrag stand .	9	1
Die Fragmente stammen aus dem Platonkommentar .	1	5
Im m lange Betonmauer trägt nachts einen Leucht - Schriftzug " HOSTAL HOSTILE HOTEL HOSTAGE GOSTIN OSTILE HOSTEL HOSTIL HOST " , was in seinem etymologischen Wortspiel so viel bedeutet , dass aus einem feindlichen ein gastfreundlicher Ort geworden ist , in Anspielung auf das auf dem Gelände des ehemaligen Frauenlagers genau gegenüber liegende Novotel Goldene Bremm ( heute Mercure Saarbrücken - Süd ) , das insoweit konzeptionell in die Idee einbezogen ist .	16	3
Heute bezeichnen sich 72 % der Bevölkerung als Ukrainer , 16 % als Russen , 8 % als Juden und 4 % als Rumänen .	13	3
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	19	6
Abzug aus Deutschland erkannte Heinrich den Gegenkönig Wilhelm von Holland an .	3	4
Die BA habe seit der Wende in Ostdeutschland drei Millionen Arbeitnehmer beruflich qualifiziert ;	12	6
Die Talsperre verfügt über eine Hochwasserentlastung mit vier voneinander unabhängigen Verschlüssen , um ein Überströmen des Dammes zu verhindern .	2	4
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	22	3
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	16	1
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	14	5
Der Fogou von Carn Euny ist besonders gut erhalten und besteht aus einem über 20 m langen Gang , einem Seitengang , der zu einer runden steingefassten Kammer führt , deren Decke eingestürzt ist , und einem kleinen Tunnel , der möglicherweise einen Zweitzugang darstellt .	43	6
Dort entstand ab 1977 das Kulturzentrum ( Indian Cultural Center ) .	0	2
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	3	6
Gängige Formen des Ersatzes sind dabei nicht nur Umschreibungen , der Einsatz von Fremdwörtern , Leerformeln und Metaphern sowie von Über - und Untertreibungen , sondern auch das Nennen eines Teils für das Ganze , das Verwenden von Akronymen und Abkürzungen oder von Wortspielen , Reduplikationen oder ironischen Ausdrücken .	44	1
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	6	6
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	11	4
Typisch für das Chuanqi ist eine dramatische Liebesgeschichte , die persönliche Schicksale und Machtkämpfe in der Politik darstellt .	17	5
Durch Konzerte beim Jazz Festival Montreux ( 1975 und 1978 ) , in Castellet ( 1976 ) , in Antibes und bei den Donaueschinger Musiktagen ( 1978 ) , Auftritte mit der eigenen Rock - Gruppe Surya und mit Jazzmusikern wie Grappelli einem breiteren Publikum bekannt geworden , gelang ihm Ende der 1970er Jahre der internationale Durchbruch .	32	4
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	3	2
Trotz dreier Punkte Rückstand nach 34 Spielen gelang mit dem 2:0 gegen Union Solingen der Sprung auf Platz zwei mit 50:26 Punkten hinter Arminia Bielefeld ( 51:25 ) , aber noch vor Münster ( 49:27 ) und Fortuna Köln ( 48:28 ) .	39	1
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	6	2
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	6	2
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	2	1
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	2	2
Auguste Karoline war die älteste Tochter von Herzog Karl Wilhelm Ferdinand von Braunschweig - Wolfenbüttel ( 1735-1806 ) und seiner Frau Prinzessin Augusta von Hannover ( 1737-1813 ) , Tochter von Friedrich Ludwig von Hannover , Prince of Wales , und Prinzessin Augusta von Sachsen - Gotha - Altenburg .	34	4
Die Straße 29A verläuft über Vârfu Câmpului nach Suceava ( 39 km ) , die 29F über Pomârla zur ukrainischen Grenze und weiter nach Czernowitz , die 29B in die Kreishauptstadt Botosani ( 33 km ) und die 29A in nördliche Richtung .	19	6
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	1	4
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	17	2
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	2	2
58,6 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 7,8 Prozent waren allein erziehende Mütter , 29,3 Prozent waren keine Familien , 26,3 Prozent waren Singlehaushalte und in 12,1 Prozent lebten Menschen im Alter von 65 Jahren oder darüber .	33	2
Weitere wichtige Gruppen waren die die Independent Communist Labor League ( ICLL ) um Jay Lovestone in den USA und die örtlich starken , ebenfalls KPO genannten Gruppen in Schaffhausen ( Schweiz ) um Walther Bringolf , Aš ( Tschechoslowakei ) und Straßburg ( Frankreich ) , ferner gehörte neben einer Reihe kleiner Zirkel in verschiedenen Ländern auch die Gruppe um den bekannten indischen Marxisten Manabendra Nath Roy zeitweise zur IVKO .	65	5
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	13	1
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	31	6
Die Anlage in Nähe von Amesbury erhielt den Namen " Bluehenge " , weil sie aus 27 Blausteinen ( Dolerit ) bestand , die wie einige Steine im 1,5 km entfernten Stonehenge aus den Preseli - Bergen im Südwesten von Wales stammen sollen .	27	1
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	1	4
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	5	2
Von Beethoven als Leichte Sonaten betitelt und von guten Dilettanten zu bewältigen , sind sie schöne , unbeschwerte Musik ;	3	4
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	3	6
Nicht nur das vorrangige Bedürfnis , Londons schlimmsten öffentlichen Verkehrsengpass endlich zu eliminieren , sondern auch die Annehmlichkeit , dass die Marktverwaltung Ausgleichszahlungen für die Bereitstellung der Marktfläche zur Bebauung erhält , dürften schließlich für die Umsetzung des Bauprojektes gesorgt haben .	25	6
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	12	2
Mai wegen Verschwörung und Aufwiegelei zu drei Jahren Haft verurteilt und ins berüchtigte Insel - Gefängnis St. Helena bei Brisbane bei schwerer Arbeit eingesperrt .	19	4
Die zwittrigen Blüten sind fünfzählig mit doppelter Blütenhülle .	1	5
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	8	2
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	19	2
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	19	1
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	0	1
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	17	2
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	28	3
Die Provinz Oudomxay ist noch stark von Subsistenzwirtschaft geprägt .	9	1
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	17	2
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	5	2
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	13	1
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	4	1
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	11	2
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	3	2
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	2	2
Erhalten sind außerdem Glossen zu den ersten fünf Büchern der Elemente Euklids und eine Schrift Hibbur hokhmat ha - tishboret ( Über die Wissenschaft der Geometrie ) mit einer Beweisführung zum fünften Postulat ( Parallelenpostulat ) Euklids , ferner als astrologische Schrift ein Prognostikon über die Konjunktion des Jahres 1345 .	1	2
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	2	2
Die bereits zu spanischen Kolonialzeiten entstandene , ursprünglich kommunistisch orientierte " Befreiungsfront " der Sahrauis ( der Bevölkerung der Westsahara ) , die Frente Polisario , kämpft für einen unabhängigen Staat , die Demokratische Arabische Republik Sahara , auf dem gesamten Territorium von Westsahara .	27	2
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	4	3
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	12	3
Die HMS Queen Elizabeth , die HMS Valiant und die HMS Warspite wurden am stärksten modernisiert und erhielten den neuen , " Queen Anne 's castle " genannten , Aufbau der Brücke und eine Mehrzweck - Sekundärbewaffnung in Türmen .	20	1
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	19	2
Cornelius Nepos überliefert in seiner aus De viris illustribus stammenden Kurzbiographie Catos eine knappe Inhaltsangabe von dessen historischem Werk .	3	1
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	12	3
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	5	2
Dazu noch ein wirklich guter Kaffee und leckeres Essen .	7	4
Es handelt sich hierbei um einen allmählichen faziellen Übergang von den scharlachroten , überwiegend tonigen , ephemeren , fluviolakustrinen Ablagerungen des Alemoa - Members ( Flussmäander und Altwasser mit sich abwechselnden feinschichtigen Ton - , Silt - und Sandsteinlagen ) hin zu einem ganzjährig aktiven verflochtenen Flusssystem mit Betonung der sandigen Komponente .	45	6
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	7	5
Der namensgebende , 1961 m hohe Mount Skokomish , der auf der nordwestlichen Grenze des Schutzgebiets zum Olympic - Nationalpark liegt .	1	6
Sie besitzt keine Flügel und keine Hülle .	2	3
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	4	1
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	7	6
Ein weiterer Bruder , Rich Sutter , spielte 874 Spiele in der NHL und erzielte 315 Punkte .	9	3
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	10	2
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	11	2
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	10	5
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	20	5
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	32	1
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	3	1
`` Das schließt den Einsatz von Kampfflugzeugen ( ECR - Tornados ) aus '' , heißt es dazu in einer ergänzenden Formulierung , die der neue Parteichef Oskar Lafontaine durchgesetzt hat .	2	4
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	4	3
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	20	1
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	10	3
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	8	1
Outcault wurde jedoch kurz darauf von William Randolph Hearst für das New York Journal abgeworben .	12	2
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	9	6
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	3	3
`` Wir glauben nicht , daß die sozialen Aufgaben von den Betrieben geleistet werden müssen , sondern von der Gesellschaft '' , sagt Mo Xiaoping , Manager der Wanxiang - Gruppe in Hangzhou , einem Kollektiv mit rund 60 Unternehmen und 35 000 Beschäftigten .	27	2
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	4	2
Seine Nachfolgerin Xandra Schutte , erste Chefredakteurin einer niederländischen politischen Wochenzeitschrift , nahm 2004 ihren Hut , nachdem eine E - Mail an ihren Verleger Jan Hendrik Schoo durchgesickert war , in der sie zehn Redakteure namentlich schlecht beurteilt hatte .	25	2
Er widmete sich der Aufgabe mit großer Energie und bereiste bis etwa 1813 Frankreich und Teile Italiens , wobei er über 15500 Meilen zurücklegte .	10	2
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	21	6
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	13	6
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	1	4
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	4	1
Gemeinsam mit den Sozialdemokraten formulieren sie die Alternativen : Karl hatte die Wahl , entweder formell abzudanken und mit seiner Familie als Bürger der Republik in Österreich zu bleiben , nicht abzudanken und auszureisen , oder , bei Verweigerung dieser beiden Möglichkeiten , interniert zu werden .	15	4
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	9	3
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	26	1
Die Maßnahmen gelten natürlich nicht für diejenige Personen , die für Bluttaten verantwortlich sind .	1	5
Auch Greenpeace Deutschland würde gerne für seine Rettung mitstreiten , sucht aber noch nach einem tragenden Bild für eine Kampagne .	15	5
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	27	1
Villa war ein Guerilla - Kommandant und Räuber , der in der mexikanischen Revolution gegen die Diaz - Diktatur kämpfte .	7	3
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	9	2
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	3	3
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	16	5
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	25	1
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	17	2
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	11	3
Der Anstieg der Rohstoffpreise wird sich nach Einschätzung des Münchner Ifo - Instituts 1996 deutlich abschwächen .	12	5
Immerhin scheint es sich ja um einen guten Google - Werbekunden zu handeln .	1	4
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	1	2
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	13	3
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	20	2
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	18	2
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	9	3
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	1	3
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	28	4
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	21	5
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	4	3
In dem Jahre 1935 formierte er innerhalb weniger Monate die rexistische Bewegung Mouvement National Rexiste .	6	5
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	13	2
Das Banater Dorfmuseum bietet fachgerechte Führungen an .	5	5
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	12	4
Die Station Terminal 1 , Flugsteig A wird während der nächtlichen Flugbetriebspause nicht bedient .	14	1
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	13	3
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	3	2
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	15	2
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	15	3
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	22	2
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	11	6
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	9	2
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	0	1
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	7	3
In der Saison 1978 wurde man Erster mit vier Zählern vor CD Cobreloa .	8	2
Dann emigrierte Hysteric nach London und startete -- mit Unterstützung der australischen Punk - Pioniere " The Last Words " -- eine Solo - Karriere .	25	1
Helmut Schön , der verantwortliche DFB - Trainer für die Deutsche Fußballnationalmannschaft der Amateure , berief den Ex - Oberligaakteur Herbert Bayer in den Kader für die zwei deutsch - deutschen Olympiaausscheidungsspiele im September 1963 in Karl - Marx - Stadt und Hannover gegen die DDR .	19	6
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	18	1
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	30	3
Auch der Schlagzeugrhythmus ist oft in hohen Geschwindigkeiten gehalten .	4	2
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	18	1
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	4	2
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	4	5
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	27	2
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	4	2
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	3	3
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	16	3
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	15	1
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	22	1
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	7	2
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	21	3
Der Stützpunkt hatte während der Kongokrise der Jahre 1960 bis 1965 eine große Bedeutung .	8	2
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	15	1
Zur wurde 1440 an Stelle eines romanischen Vorgängerbaus erbaut ;	6	6
Es entstand eine Situation , in der jeder seinen Aufgabenbereich selbst definierte , und damit befanden sich diese " Stätten " im administrativen Niemandsland , jede Dienststelle sowie jede Person konnte ihre Verantwortung an die nächste übertragen und die eigene Verantwortung ablehnen .	24	1
ALLE waren nur darauf aus einem ein neues Haarteil zu verkaufen .	6	2
In der Erzählung thematisiert Leopold Andrian entlang der verschiedenen Lebensstationen Erwins den für die Literatur um 1900 bekannten Identitäts - und Erkenntniskonflikt entlang von Verschiedenheit , Andersartigkeit und Fremdheit .	18	5
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	9	4
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	13	2
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	6	2
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	6	2
Wenn keine näheren Angaben gemacht werden , handelt es sich üblicherweise um mengengleiche Einspeisung .	9	2
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde entwickelt .	2	4
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	2	5
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	19	1
Ryan , der inzwischen per Hubschrauber bei stürmischem Wetter an Bord der USS Dallas gebracht wurde , kann Kommandant Bart Mancuso im letzten Moment davon überzeugen , mit der Roter Oktober Kontakt aufzunehmen , anstatt sie anzugreifen , ohne dabei seine Befehle zu verletzen .	2	2
Längengrad herum ist Neuseeland die nächstgelegene Landmasse außerhalb der Antarktis .	10	1
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	13	1
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	6	2
STOCKHOLM , 6. November ( dpa ) .	3	4
Auf eine Definition konnten sie sich jedoch nicht einigen .	6	3
Er war ein so vielseitig interessierter Mensch , befähigt Vorzügliches zu leisten , daß er zuviel anfing und am Ende zu nichts kam .... Er löste dann eine Preisaufgabe der Berliner Akademie so , daß er im Grunde ihre Unlösbarkeit nachwies .... Fertig geworden ist nichts , weil Wentzel ein Fanatiker der Akribie war .... Wentzel folgte eine Weile seiner Leidenschaft für die Musik , geriet dann auf den humanistischen Spätling Simon Lemnius und damit in die Kulturgeschichte von Graubünden ;	65	3
In dem Koran sind die beiden Begriffe Nabi und Rasul nicht scharf voneinander abgegrenzt .	14	1
Auch unterscheiden sich diese Jagdarten dadurch , dass bei der Drückjagd vornehmlich mit Büchsen und bei der Treibjagd fast ausschließlich mit Flinten gejagt wird .	14	2
Wie sehr sie dem Jungen aber fehlte , zeigt sich in seiner Geborgenheitssuche in der Natur , aber auch am Tag der Aufnahme ins Seminar : " Wer beim Eintritt ins Klosterseminar noch eine Mutter gehabt hat , der denkt zeitlebens an jene Tage mit Dankbarkeit und lächelnder Rührung .	16	1
Bei den beiden Leuchttürmen , von denen der eine von 1897 , der andere aus dem Jahre 1944 stammt , befindet sich das Regionalmuseum mit Funden von in der Nähe von Garður gesunkenen Schiffen , sowie Gerätschaften aus dem täglichen Leben der Einwohner .	29	2
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	2	2
Dadurch werden die Spritzpartikel auf die hohen Geschwindigkeiten beschleunigt , die zu sehr dichten Spritzschichten mit hervorragenden Hafteigenschaften führen .	6	3
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	3	2
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	13	2
Unser Tsait war eine jiddische Monatszeitschrift der Bundisten in Polen .	9	3
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	23	4
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	13	1
Von Oktober 2004 bis Ende 2006 war er als Landesgeschäftsführer und Pressesprecher der Berliner FDP , von 2007 bis 2009 als Leiter der Liberalen Bürgerbüros für den Fraktionsvorsitzenden der FDP - Fraktion in Mecklenburg - Vorpommern , Michael Roolf , tätig .	11	6
Als Reiseziel wurde Nord - Korea genannt .	0	2
Malmö FF und AIK trafen anschließend im Endspiel aufeinander .	1	1
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	0	1
Das geplante Attentat auf ihn scheiterte , da der angeheuerte Meuchelmörder die Behörden Venedigs informiert hatte .	9	6
Bei der Alliierten Rheinlandbesetzung nach Ende des Ersten Weltkriegs wurden am rechten Rheinufer um Koblenz und Mainz zwei Brückenköpfe mit einem Radius von 30 Kilometer gebildet , zwischen denen um Kaub ein schmaler Flaschenhals unbesetzt blieb , der sich als Freistaat Flaschenhals 1919 bis 1923 selbst verwaltete , da er von fast allen Verbindungen zum Gebiet der Weimarer Republik abgeschnitten war .	13	1
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	7	4
Seit 1815 gehörte Bökendorf endgültig zum Königreich Preußen , ab 1871 war es Teil des Deutschen Reiches .	2	4
Mit den Studien von Eric Kandel ( um 1976 ) an der Meeresschnecke Aplysia , bei denen er feststellte , dass vermutlich kein zentrales Langzeitgedächtnis im Gehirn existiert , vielmehr die Veränderung an den Synapsen der beteiligten Nervenzellen einmal vollzogene Bewegungen unterstützen im Sinne einer einfacheren und schnelleren Wieder - Aktivierung , waren die Untersuchungen zu Verhalten und Bewegungen von der Ebene der neuralen Zentren zum Studium der einzelnen Nervenzellen und ihren molekularen Veränderungen übergegangen .	53	2
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	20	1
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	8	2
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	6	3
Mit 23 Siegen war der FK Austria Wien dabei am öftesten erfolgreich .	10	4
John Eliot Gardiner bewundert besonders den vierstimmigen Satz des zwölfzeiligen Schlusschorals für seine Tonmalerei zu den herbstlichen Worten " Gleichwie das Gras vom Rechen , ein Blum und fallendes Laub , der Wind nur drüber wehet " , und vergleicht ihn mit dem zentralen Satz der Motette Singet dem Herrn ein neues Lied , BWV 225 .	29	2
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	7	4
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	12	2
Im ermöglichen die Echtzeitdarstellung der errechneten Bilder auf einem Monitor , die Manipulation von Verarbeitungsparametern über Dreh - und Schieberegler , das Speichern von Bildern und Sequenzen auf Festplatten oder Wechseldatenträgern , die Erfassung von Patienten - und Untersucherdaten über eine Tastatur und die Ausgabe von Bildern an einen Drucker und / oder ein Picture Archiving and Communication System .Limitierte Auflage von 100 Stück .	10	1
Im Entdecker des Phänomens , Ernest Hubbs ( Nigel Davenport ) , stirbt , wird sein Kollege James Lesko ( Michael Murphy ) zusammen mit einer vorher geretteten jungen Frau ( Lynne Frederick ) von den Ameisen unterjocht , um vielleicht eine neue Rasse unter der Herrschaft der Ameisen zu gründen .	34	2
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	3	2
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	11	2
August 1973 ) Spieltag zu zwei Einsätzen für BU , ehe er sich dem Verein seines alten BU - Trainers " Edu " Preuß , Holstein Kiel , anschloss .	13	2
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	15	4
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	20	2
Der Ort gehörte zum Gerichtsbezirk Altstadt .	4	6
Direkt südlich vorbei an der Kuppe führt den am am Kopfsteiner Weg beginnenden und nach Süden zum Dörnbergmassiv führenden Feldweg kreuzend in Ost - West - Richtung aus dem 815,5 m langen Zierenberger Tunnel kommend die Bahnstrecke Volkmarsen - Vellmar - Obervellmar -- mit naher Haltestelle in Fürstenwald und Anbindung an Kassel .	7	2
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	1	3
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	24	3
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	17	3
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	6	2
Als jedoch Schlagzeuger Herman Rarebell recht kurz vor Produktionsschluss des Albums US - Präsident George H. W. Bush im amerikanischen Fernsehen " You have to realize , we live in a crazy world " ( zu deutsch : " Ihr müsst einsehen , dass wir in einer verrückten Welt leben " ) ausrufen sah , erkannte dieser das Potential der letzten beiden Wörter Bushs und so wurde das Album schließlich unter dem Titel Crazy World veröffentlicht .	41	4
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	15	2
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	4	1
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	20	3
Seit 2004 ist Matthias Wick Ortsbürgermeister von Schöndorf .	5	6
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	8	2
In fünf bis acht Jahren will der Familienbetrieb den Auslandsanteil am Umsatz von 15 auf 50 Prozent steigern .	10	1
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	8	3
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	8	1
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	34	1
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	20	6
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	8	6
Er wurde 1909 von Thomas Buscher geschaffen , der auch bei anderen Kirchbauprojekten mit Ludwig Maier zusammenarbeitete .	15	3
Sie besitzen überhängende Äste und alle drei Arten sind mehr oder weniger stark kletternd .	0	2
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	12	2
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	20	6
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	3	2
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	6	2
Hier treffen sich die Chatter dann auch im wirklichen Leben , um sich auszutauschen oder organisatorische Dinge zu besprechen .	3	2
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	1	6
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	27	2
Von 1961 bis 1964 wurde die Kirche renoviert und ein Zelebrationsaltar aufgestellt .	3	2
Durch diese Kontaktaufnahme entsteht die Nekromantie ( oder das Totenorakel ) , eine Art von Zauber , dessen Ziel es ist , entweder geistig mit den Verstorbenen in Verbindung zu treten oder sie physisch wiederzubeleben , um sie über die Zukunft zu befragen ( Mantik ) .	3	4
Während des Zweiten Weltkrieges leistete er Kriegsdienst .	3	6
Trainiert wird sie von Jens Müller .	0	5
Mit einer Länge von 14,7 Kilometern ist er der längste Eisenbahntunnel auf dem amerikanischen Kontinent .	4	2
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	16	1
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	17	2
Seit Sommer 2010 steht der Mittelfeldspieler beim zyprischen Erstligisten AEK Larnaka unter Vertrag .	12	4
Mai 1868 stach die Expedition von Bergen ( Norwegen ) aus in See .	1	2
Letzte Woche hatte ich ein paar Funktionshemden gekauft .	7	4
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	0	2
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	2	2
In dieser Werkstatt lösen wir all unsere Fahradprobleme .	2	5
Die Medikamentenprüfung erfolgt in drei Etappen :	2	4
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	1	2
Diesem gelang es auch nicht , ihr und dem gemeinsamen Sohn einen russischen Adelstitel zu verschaffen .	8	2
Im Großen Preis von Italien sorgte er wieder für Aufregung , als er den ohne Benzin liegengebliebenen Maserati von Stirling Moss kurzerhand an - und in die Box schob .	24	2
Später war er auch als Vizegouverneur ( engl. Lieutenant Governor ) von New York unter Joseph C. Yates ( 1823-1824 ) tätig , allerdings wurde er beim Wiederwahlversuch mit Samuel Young , beide auf dem gleichen Stimmzettel , besiegt .	18	1
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	2	2
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	28	1
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	24	1
So ist z.B. der Wert für eine Substitution von Tryptophan mit Tyrosin in der BLOSUM62 mit 2 größer als Null , was bedeutet , dass Tryptophan zu Tyrosin ( und umgekehrt ) häufiger mutiert als nur durch Zufall zu erwarten wäre -- dies macht auch aufgrund der ähnlichen physikalischen und chemischen Eigenschaften der beiden Aminosäuren Sinn .	55	2
Sein umfangreiches Werk genießt weltweite Popularität und gehört zum zum bedeutendsten Repertoire der Klassik .	11	5
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	0	2
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	17	3
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	1	2
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	7	2
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	2	2
Bei einer Körpergröße von 1,85 m betrug sein Wettkampfgewicht 69 kg .	0	2
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	12	2
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	16	6
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	28	3
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	37	1
Das ist so , als ob man eine Feuerwehr besucht und sagt , Bitte nichts zeigen , was mit Feuerlöschen zu tun hat , ' kommentiert ein Delegationsmitglied , während es mit dem Kanzler Schritt zu halten versucht .	37	4
Laudine fordert von Iwein das Versprechen ein , nach Jahr und Tag zurückzukehren .	10	2
Laut dem Buch gebe es also keine Menschen im im Jahr 1950 mehr , weil schon alles an diesem Zeitpunkt vorbeigezogen sei , und ebenso gebe es keine Menschen im Jahr 2309 , weil alles erst noch darauf hinsteuere .	30	2
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	2	3
Rylsk wurde erstmals 1152 als große Siedlung im Fürstentum Nowgorod - Sewerski ( Sewerien ) urkundlich erwähnt .	2	4
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	13	2
Diese Militäroperation wurde unter dem Namen Morgan 's Raid bekannt .	10	1
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	34	4
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	9	1
Über zwei sllbern - rot verwechselten Wellenleisten vorn ein silbernes Mühlrad , hinten eine rote Glocke " .	12	3
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	5	5
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	9	3
V. versteht sich als " ein überparteiliches , auf politischen Dialog und Förderung des Nachwuchses für internationale Aufgaben ausgerichtetes Netzwerk von Entscheidungsträgern , die aus der Wissenschaft , der öffentlichen Verwaltung , der Wirtschaft , den Verbänden und der Politik kommen " .	16	6
Ein Kompliment von hier aus nochmal an den Koch !	5	4
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	8	6
-- " Gill kombiniert Details über ihre begleitenden Stammesmitglieder mit ihren Beobachtungen der Landschaft und mit dem Job , mit dem sie beschäftigt sind , dabei überblendet sie die Beschreibungen der täglichen Routine der Baumpflanzer mit Anekdoten über ungewöhntliche Kreaturen und Situationen mit denen sie während ihrer Arbeitsexpeditionen konfrontiert werden .	45	4
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	21	2
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	3	2
156 Personen wurden in dieser Zeit als Kriegsverbrecher hingerichtet .	1	4
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	5	6
Das mag bei Aufenthalten über 1 od . 2 Nächte nicht auffallen .	5	1
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	3	1
Nach meiner Erfahrung absolut empfehlenswert .	2	5
Im Sand ist erstens sowieso Selbstbedienung und wenn mehr Gäste erwartet werden , wieso dann nicht 1/2h früher öffnen ... ? ? ?	14	2
Outcault wurde jedoch kurz darauf von William Randolph Hearst für das New York Journal abgeworben .	5	2
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	16	4
2005 stufte Nielsen NetRatings GameDuell als Deutschlands größte Online Games Website ein .	11	2
Zu dem ersten Mal bricht das Spiel mit dem Konzept der Vorgänger : im Gegensatz zu CoD 1 und 2 ist man während des gesamten Spiels Soldat einer Einheit : Fighting 1st , die wegen ihrer Verbandsabzeichen auch Big Red One genannt werden .	31	2
Analoges gilt für das Minimum , dieses kann nicht unterschritten werden .	3	2
Bei der Abreise kam dann noch die böse Überraschung in Form von extrem überhöhten Übernachtungspreisen .	4	2
Von mir gibt es deshalb 5 Sterne !	4	4
Die Hotelanlage ist sehr gepflegt und es wird viel Wert auf die noch so kleinen Details gelegt !	15	4
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	20	2
Zu dieser Zeit wurde Oppeln immer mehr zu einem wichtigen Handelszentrum .	0	1
Große Wertungen erhalten Kämpfer für in Kombination geschlagene und ungeblockte Atemitechniken ( Teil 1 ) .	6	6
Hans Lipperhey ( auch : Jan Lipperhey , Hans Lippershey , Johannes Lipperhey , nach ADB : Hans Lippersheim , Hans Laprey ;	5	2
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	23	5
Ohne diese Unterstützung sahen die Nez Percé nun nur noch einen Ausweg , die Flucht nach Kanada .	6	3
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	4	2
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	1	2
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	10	3
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	7	4
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	12	2
Der alte Lanz wird sofort verdächtigt und ins Untersuchungsgefängnis gebracht .	6	2
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	16	1
Clinton hat mir das eingebrockt .	0	4
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	16	1
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	0	1
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	17	1
Der Landessportbund Berlin berief Peter Klingbiel als Vertreter der Ballsportarten in den Berliner Landesausschuss für Leistungssport .	11	2
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	11	3
Ich bin sehr zufrieden !	1	2
Zudem ist der Preis ziemlich gepfeffert für die gebotene Leistung .	2	2
Das Wort steht damit parallel zu Bezirk ( altertümlich Zirkel , , Kreis ' , vergl .	11	1
Es ist daher davon auszugehen , dass nach diesem Selektionsprinzip Gedanken , Handlungen und Bewegungen entwickelt und durchgeführt werden .	10	4
Rund 20 Jahre später , im Jahr 1918 , wurde Frauen erstmals die Mitgliedschaft im Verein gewährt .	16	4
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	13	4
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	10	2
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	1	3
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	7	1
Sein ältester Sohn , Graf Ewald von Kleist ( 1882-1953 ) war bis 1945 der letzte Herr auf Wendisch - Tychow .	1	4
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	3	3
Ab 1842 war der Lloyd zum Hissen der Post - Flagge berechtigt und Offizieren sowie Mannschaft das Tragen von Uniformen gestattet .	0	1
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	3	3
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	3	5
Er nahm als einer der ersten Oberbürgermeister Deutschlands nach der Geburt ihrer gemeinsamen Tochter im Mai 2010 von Ende August bis Anfang November 2010 für zwei Monate Elterngeld in Anspruch und ließ in dieser Zeit sein Amt ruhen .	34	2
1995 kandidierte sie für den Fraktionsvorsitz , unterlag aber dem Mitbewerber Alexander Müller .	0	2
Der Millhouse Stand hat auf seinem unteren Teil 1.832 unüberdachte Stehplätze ;	11	1
Das Colt Modell 1895 war ein Gasdrucklader und bekam im Spanisch - Amerikanischen Krieg den Namen " Potato Digger " , da beim Schießen ein Hebel , der den Gaskolben trug , unter dem Lauf hin und her pendelte und an eine Schaufel zum Ausgraben von Kartoffeln erinnerte .	16	1
Beide Stammesgruppen hatten eine ähnliche Kultur und werden unter dem Begriff Südöstliche Algonkin zusammengefasst .	5	3
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	12	1
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	3	1
Das Gemeindekind ist noch in der Tradition des Spätrealismus oder Ideal - Realismus geschaffen worden .	14	3
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	17	2
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	1	2
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	7	2
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	12	2
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	18	1
Geschäftsführer sind seit 2011 Marcus Laabs ( * 1968 ) und Thomas Laabs ( * 1965 ) .	9	1
Dong konnte ein Panzerregiment , eine Marineeinheit und drei Fallschirmjäger - Bataillone zur Unterstützung gewinnen .	4	1
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	2	3
Philipp Gerber hingegen , ein Mitarbeiter bei medico international schweiz , nannte es Ende 2008 " ein offenes Geheimnis , dass die Guerrilla ERPI in weiten Teilen der ländlichen Regionen genauso präsent ist wie die Narco - Mafias in den meisten Städten " .	24	1
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	5	5
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	0	2
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	17	6
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	25	1
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	11	1
Sie liegt in der Travelcard - Tarifzone 5 am am Heathway .	5	1
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	10	5
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	23	2
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	8	3
In dem vergangenen Jahr war ein fix und fertig ausgehandelter Vertrag zwischen dem südkoreanischen Konzern Samsung und Fokker im letzten Moment geplatzt , weil die Regierung in Den Haag nicht zu den von den Asiaten verlangten Garantien bereit war .	7	2
Laut dem Buch gebe es also keine Menschen im im Jahr 1950 mehr , weil schon alles an diesem Zeitpunkt vorbeigezogen sei , und ebenso gebe es keine Menschen im Jahr 2309 , weil alles erst noch darauf hinsteuere .	4	1
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	1	4
Diese Konstruktion ließ sich nicht mit einem Katalysator verbinden .	1	6
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	0	1
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	16	1
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	4	3
Sie haben hier für ihre Gäste ein kleines Paradies gebaut .	9	3
Das kulturelle Leben wird von einer Vielzahl von Vereinen geprägt , zu denen beispielsweise ein Heimat - und Kulturverein , ein Theaterverein , ein Gesangverein , ein Schäferhundeverein , die Ortsgruppe des Bauern - und Winzerverbands , ein Angelverein sowie die Fördervereine von Kindergarten , Freiwillige Feuerwehr und Sportverein zählen .	4	2
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	3	3
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	20	1
Seine jüngere Schwester Irene Beyeler ist ebenfalls Sportschütze .	1	4
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	6	1
Zwischen 2003 bis 2010 verlegte Günther eine fünfbändige Buchreihe der " Veröffentlichungen des Arbeitskreises für historische Hexen - und Kriminalgeschichte " , an denen Katrin Möller , Burghart Schmidt , Roland Füssel und Rolf Schulte entweder als Autoren oder Herausgeber beteiligt waren .	1	2
Haben uns dann Fisch zum mitnehmen bestellt aus der Räucherei .	5	5
Im den Berliner SV von 1892 und war 1894 Mitbegründer des Allgemeinen Deutschen Sportbundes .	3	1
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	10	4
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	11	6
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	6	3
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	19	1
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	1	6
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	6	5
Tampilisan ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Zamboanga del Norte .	9	2
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	11	2
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	9	2
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	0	2
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	12	3
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	6	3
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	8	3
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	4	2
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	18	1
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	21	4
Sie zeigte sich in Bezug auf Roaccutan zudem als sehr schlecht informiert .	0	2
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	2	3
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	16	1
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	12	2
So profitiert nicht nur die Agentur , sondern in erster Linie der Kunde .	9	3
Der Auftritt Jacksons in `` Wetten , daß '' im ZDF am Samstag abend war der erste Auftritt des Popstars in einer TV - Show außerhalb der USA .	11	1
Eintritt ok , da man mit der Karte auch Zugang zum Wildpark hat .	3	1
Da bei einer Weiterleitung über Repeater ( Hubs ) jeweils ein gewisser Teil der Präambel verloren geht , wurde sie in der Spezifikation groß genug gewählt , dass bei maximaler Ausdehnung des Netzwerkes für den Empfänger noch eine minimale Einschwingphase übrig bleibt .	1	2
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	10	2
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	14	6
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	2	3
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	6	5
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	8	1
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	8	2
Auch wird er leicht zornig , dann schlägt er vor Wut auf Gegenstände ein , so auch wenn ihn seine ältere Schwester mal wieder ärgert , oder man von der Scheidung seiner Eltern spricht , unter der er sehr leidet .	0	2
Man verweigerte dem Schützling des Kaisers , der zugleich Schwager des Kurfürsten von Sachsen , und dem entfernteren Schwager des Kurfürsten von Brandenburg die Zulassung , da er nicht über die Voraussetzung -- den Besitz eines reichsunmittelbaren Territoriums -- verfügte .	9	4
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	6	3
Der zu ihrem Betrieb nötige Strom kam von dem Ikervárer Wasserkraftwerk .	2	3
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	15	1
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	25	3
Mai 1926 die Schreibweise der Stadt von " Coblenz " in " Koblenz " geändert .	5	3
Grund unseres Besuchs war der Wunsch eine Vespa zu mieten .	6	2
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	4	2
In dem Jahr 1902 gründete er die Wiener Luftschifferzeitung ( als Herausgeber bis 1914 ) .	14	1
Die isländische Literatur umfasst die Erzählungen , die Dichtung und das Theater Islands .	11	4
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	15	6
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	5	2
Das Gesamtpreisgeld belief sich auf 50.000 US - Dollar .	7	1
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	15	5
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	2	1
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	2	6
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	9	1
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	5	4
Sie hebt hervor , dass sich aus Sidonies Perspektive der Blick auf die einfachen Mitglieder des Hofes und deren liederliches Treiben ergebe , und führt kritisch an , " dass Jacquot sie [ die Perspektive ] im zweiten Teil eine Weile aufgibt , um Marie Antoinette nach Gabrielle de Polignac ( Virginie Ledoyen ) schmachten zu lassen und ihr bei ihrem letzten Auftritt im Hof in die Arme zu fallen . "	2	3
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	23	1
Ihr Auftauchen zerrte nicht nur an der Sozialstruktur und stellte Traditionen in Frage , sie untergrub auch die Machtbasis der Kaziken , einer Art ungewählter Ortsvorsteher , und all derjenigen , die Ämter in San Chamula inne haben .	16	2
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	21	3
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	12	3
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	7	6
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	11	3
Die restlichen Teilnehmern aus der Gruppe Nord spielten mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Nord , aus der Gruppe Mitte mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Süd - West und aus der Gruppe Süd mit den Teilnehmern aus der Regionalliga Süd in den jeweiligen Qualifikationsrunden zur Oberliga .	36	6
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	7	5
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	1	3
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	13	2
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	22	5
Anschließend arbeitete sie bei der interministeriellen Arbeitsgruppe zur Behandlung frauenspezifischer Angelegenheiten im Bereich des Unterrichtswesens ( 1980-1981 ) .	2	2
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	14	6
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	22	2
Seit Juni 2010 gehört Stefan Beermann diesem Gremium nicht mehr an .	6	3
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	24	2
Quandt entstammte einer alten Königsberger Bürgerfamilie und war Nachkommin des Königsberger Hofpredigers Johann Jakob Quandt .	4	6
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	2	1
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	8	1
Aufgrund dieser Bauweise haben Klingeltransformatoren eine relativ hohe Kurzschlussspannung , diese liegt bei 40 Prozent .	9	1
Die acht Mann Besatzung der Fliegenden Festung kamen ums ums Leben .	4	2
Unter Maschinenseite versteht man die Seite einer Koksofenbatterie , auf der die Drückmaschine ( auch " Drücklok " genannt ) läuft ( fährt ) .	4	2
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	13	1
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	19	1
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	1	3
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	10	2
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	10	3
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	2	1
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	16	2
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	9	2
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	8	1
Die Grenze zu Wisconsin liegt rund 35 km nördlich ;	2	1
Auch reine Erdhügeldarstellungen sind in Wappen möglich .	2	6
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	7	2
In dem Anschluss an seine Studien wurde er 1729 Hauslehrer in der Niederlausitz und 1733 Pfarrer in Reddern .	7	1
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	3	1
Höhepunkte waren sicherlich der Einzug in das Finale im im Europa - Cup der Pokalsieger 1965 gegen West Ham United mit Bobby Moore , Martin Peters und Geoff Hurst im Londoner Wembley - Stadion und der Gewinn der Deutschen Fußballmeisterschaft 1966 in der Bundesliga .	23	1
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	16	1
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	9	5
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	29	2
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	17	1
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	11	5
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	15	4
Dem französischen Wirtschaftstheoretiker Antoine - Augustin Cournot diente das Prinzip als Basis zur Entwicklung der Preis - Absatz - Funktion und der Bestimmung des Gewinnmaximums eines Angebotsmonopolisten ( Cournotscher Punkt ) , während der deutsche Ökonom Hermann Heinrich Gossen es zur Erforschung der Bedürfnisbefriedigung und damit zur Entwicklung der Gossenschen Gesetze nutzte .	47	6
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	0	1
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	5	2
Dem überregionalen Straßenverkehr dienten außerdem die F 2 Richtung Berlin und Schleiz , die F 6 Richtung Dresden und Wernigerode , die F 87 Richtung Frankfurt / Oder und Weimar , die F 95 Richtung Karl - Marx - Stadt , die F 181 Richtung Merseburg , die F 184 Richtung Magdeburg und die F 186 von Borsdorf nach Schkeuditz .	31	2
Während die Anschläge in den ersten Jahren unter der Regie Kerschbaumers weitgehend auf die Zerstörung von Sacheigentum abzielten ( Strommasten , italienische Wohnbauten ) , richtete sich die Gewalt sogenannter " Südtirol - Aktivisten " zunehmend auch gegen Menschen , nachdem infolge der Anschlagsserie der Feuernacht 1961 die ursprüngliche BAS - Gruppe fast vollständig inhaftiert worden war .	2	5
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	3	2
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	7	2
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	19	6
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	22	4
Unmittelbar nutzen Direktmethanolbrennstoffzellen ( DMFC ) den flüssigen Treibstoff Methanol , sie weisen jedoch einen niedrigen Wirkungsgrad auf .	16	6
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	5	3
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	2	2
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	6	1
Er konnte sich allerdings nicht durchsetzen und kehrte nach London zurück .	7	3
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	14	2
Als zweifacher documenta - Teilnehmer fand er internationale Beachtung .	1	5
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	6	5
Gestalterische Elemente des von Karl Krist entworfenen Dr. - Franz - Klein - Hof sind Arkadengänge und die Verwendung von Spitzbögen , während die von Franz Kaym , Alfons Hetmanek und Hugo Gorge geplanten Wohnanlagen Karl - Höger - Hof und Friedrich - Engels - Hof über eine sachlich gehaltene Fassade mit geometrischen Ornamenten im Fensterbereich verfügen .	12	1
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	0	4
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	22	3
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	20	1
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	16	1
Das Giebelsohlgesims ist profiliert , der Giebel dreilappig Geschweift .	5	2
Wie können europaweit 15 Millionen neue , sozial abgesicherte Arbeitsplätze geschaffen werden ?	12	1
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	3	1
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	6	2
Etappensiege bei der Hessen - Rundfahrt , der Polen - Rundfahrt und der Dänemark - Rundfahrt .	4	1
Im Jahr 1366 gehörte die Burg und vermutlich auch der Ort dem Hochstift Augsburg .	6	2
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	21	3
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	3	5
Residenzen , Rathäuser , Stadtbefestigung , Kirchen , Klöster , Markt , Wasserversorgung und - entsorgung , Gewerbewasseranlagen , Spitäler , Hafenanlagen und Brücken .	21	6
Christopher Pittman wurde daraufhin für voll schuldfähig befunden und zu einer 30 - jährigen Haftstrafe verurteilt .	16	1
Die Beziehung zu den Anderen ist für das Individuum nicht nur wesentlich ;	11	5
Der Kopf ist spitz das Maul klein und nicht vorstreckbar .	7	2
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	4	6
Er wünscht sich , dass die Politik beim Ausbau des Fernstraßennetzes öfters ÖPP - Modelle nutzt .	10	6
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	23	1
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	0	1
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	11	4
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	5	2
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	16	1
1920 / 21 erreichten die Blau - Weißen das Endspiel um die Bezirksmeisterschaft , in dem sie gegen den BC Sport Kassel allerdings mit 1:4 unterlagen .	12	6
1963 trat Pauline Neville - Jones in den auswärtigen Dienst des Foreign and Commonwealth Office und war zunächst zwischen 1964 und 1965 Dritte Sekretärin beim Hochkommissariat in Rhodesien sowie im Anschluss bis 1968 Dritte und zuletzt Zweite Sekretärin beim Hochkommissariat in Singapur .	26	1
Die Polizei bezweifelt Amirs Mitgliedschaft in irgendeiner Extremistenorganisation .	7	6
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	13	2
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	19	4
In Mexiko trat er auch 1911 in das Noviziat in Puebla ein und legte im Jahr darauf seine ersten Gelübde ab .	16	3
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	15	2
Süßwasserpolypen wurden bereits 1702 erstmals wissenschaftlich beschrieben ;	7	1
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	9	5
Um den Lampengeist zu befreien , werfen sie die Lampe in einen Lavastrom .	1	2
Dennoch verfolgt er sein Ziel rücksichtslos , als er in Sally 's Tankstelle nicht nur die Telefonzelle umfährt , in der sein Opfer gerade die Polizei zu benachrichtigen versucht , sondern auch die Tierkäfige zerstört , in denen die Inhaberin der Tankstelle exotische Tiere wie Schlangen , Spinnen und Leguane hält .	8	1
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	2	4
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	3	2
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	21	2
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	14	3
Besonders OKAY.NET wuchs schnell , da die monatliche Pauschale von 25 D - Mark ( zuzüglich Telefongebühren zum nächsten PoP ) für damalige Verhältnisse sehr günstig war ( für den Preis mussten allerdings Einschränkungen hingenommen werden , beispielsweise lief bis 1999 sämtlicher internationaler Datenverkehr fast ausschließlich über eine 2Mbit - Leitung in die USA ) .	31	4
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	13	1
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	22	4
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	12	2
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	27	3
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	13	5
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	9	1
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	21	2
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	10	3
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	18	1
Die Volontäre wohnen zusammen mit dem wissenschaftlichen Team in einfachen Unerkünften .	10	6
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	11	6
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	15	1
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	13	3
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	25	3
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	9	6
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	12	2
Des Weiteren erkämpfte sie sich sechs Mannschaftstitel .	2	5
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	20	3
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	7	2
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	14	1
Ein so gewonnener Agent war Wladimir Kuzichkin , der Sohn eines Mitgliedes des Politbüros und ein hochrangiger KGB - Mitarbeiter : Er informierte den SIS über die Mobilisierung der ALFA - Einheit des KGB während des Augustputsch in Moskau im Jahre 1991 , als diese Einheit kurz darauf den sowjetischen Generalsekretär Gorbatschow stürzen wollte .	13	5
Bekannt sind auch Polyeder , die sich durch eine hohe Regelmäßigkeit auszeichnen , wie die platonischen Körper ( oder auch regulären Polyeder ) -- die einzigen fünf konvexen Polyeder , die sich nur aus kongruenten ( deckungsgleichen ) Vielecken zusammensetzen und deren Ecken alle identisch sind .	45	2
In den 1980er Jahren wurde im Friesischen Brauhaus zu Jever die Fremdmarke " Grenzquell Pilsner " produziert .	2	3
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	6	2
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	16	4
Als sein früherer Gegner George Foreman 1994 sensationell nach 20 Jahren wieder einen WM - Titel gewann , kündigte der 52 - jährige Ali an , den sieben Jahre jüngeren Foreman noch einmal wie schon 1974 schlagen zu wollen .	28	3
Soziale Konflikte kamen auf und mit ihnen einige neue religiöse Bewegungen , unter ihnen Tenrikyō , Kurozumikyō und Ōmoto .	14	4
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	23	5
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	18	1
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	0	3
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	17	4
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	7	2
Stasheff studierte Mathematik an der University of Michigan ( Bachelor - Abschluss 1956 , wobei er bei Edwin Moise studierte ) und an der Princeton University unter anderem bei John Milnor , bei dem er 1957 Vorlesungsnotizen für dessen Kurs Characteristic Classes mitschrieb , die zunächst in vervielfältigter Form und 1974 in überarbeiteter Buchform mit Stasheff als Ko - Autor erschienen .	56	2
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	9	2
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	5	5
Der Hauptzugang und der Zugang für den Zutritt " 5 nach 12 " wurden durch Umbau des ehemaligen Bahntunnels in die Anlage geschaffen .	16	2
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	12	2
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	1	5
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	30	1
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	5	2
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	1	2
`` Das Ergebnis hat uns ermutigt '' , berichtet Nitz .	5	4
Die Zusage des Arbeitgebers auf Erstattung der Umzugskosten beinhalte im Zweifel auch den Rückumzug , entschied das Bundesarbeitsgericht ( BAG ) in einem am Montag in Kassel veröffentlichten Urteil ( Az. : 5 AZR 216 / 94 ) .	31	1
Am Staatssekretären ( zu der Zeit 3 ) sind je eine gewisse Anzahl der neun Abteilungen ( Zentralabteilung , Abteilung für Grundsatzfragen der Finanzpolitik , für den Bundeshaushalt , für Zölle - und Verbrauchsteuern , für Besitz - und Verkehrsteuern , für Finanzbeziehungen zu den Ländern , für Finanzmarkt - und Währungspolitik , für Privatisierungs - und Beteiligungspolitik und für Europapolitik ) unterstellt , an deren Spitze jeweils ein Abteilungsleiter ( Ministerialdirektor ) steht .	16	1
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	5	4
Die bereits zu spanischen Kolonialzeiten entstandene , ursprünglich kommunistisch orientierte " Befreiungsfront " der Sahrauis ( der Bevölkerung der Westsahara ) , die Frente Polisario , kämpft für einen unabhängigen Staat , die Demokratische Arabische Republik Sahara , auf dem gesamten Territorium von Westsahara .	20	1
Die Statue des Karađorđe unweit dem Tempel wurde 1974 aufgestellt .	6	3
Zusammen mit Adolfo Cambiaso gründete er das La Dolfina Polo Team .	2	3
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	2	2
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	25	2
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	8	6
Jedenfalls sollen 300 moderne Ritter nach Skåne gekommen sein .	1	3
Die Bundesregierung halte auch weiter an ihrer Forderung fest , mit 30 Prozent von der Herstellung des `` Eurofighters '' zu profitieren .	20	1
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	13	3
Aber weder in der Beratungsleistung noch im Preis konnten die mithalten .	3	2
Moxibustion und eine Elektrostimulation von Akupunkturpunkten waren in den GERAC - Studien nicht zugelassen .	11	4
Zusätzlich bekam man Kopfschmerzen nach einer kurzen Zeit .	7	2
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	11	2
Nimmt man der SPD die Administration , dann weiß sie überhaupt nicht mehr , wer sie ist .	10	5
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	1	6
Der Ort war zu weit vom Zentrum des Countys entfernt und bis heute ist nicht geklärt , ob dieser gewählt wurde oder es der Tatsache zu verdanken hatte , dass dort zu jenem Zeitpunkt die juristischen Geschäfte abgewickelt wurden .	21	2
Zu dem Glück konnte die hoch verehrte Tempelanlage des Wat Yai gerettet werden .	2	3
Seit der Saison 2006 existiert mit Houston Dynamo ein weiteres MLS - Team im Staat Texas .	12	2
Die Schulkonferenz besteht aus 14 Mitgliedern : 4 Elternsprecher , die von der GEV ( GesamtElternVersammlung ) in die Schulkonferenz gewählt werden , 4 Lehrer , 4 Schüler ( in der Grundschule müssen diese aus den Klassen 5 und 6 sein und gehören der Schulkonferenz mit beratender Stimme an ) , dem Schulleiter und einer außenstehenden Person ( z.B. einem Wirtschaftsvertreter ) .	18	2
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	9	2
Die Ordensritter in England anerkannten Urban VI .	4	6
Kurz nach dem Ersten Weltkrieg -- und nach dem Tod von Peter Altenberg -- machten viele Wiener Schriftsteller , die zuvor das Café Central und das Café Museum aufgesucht hatten , das Café Herrenhof zu ihrem Stammsitz , wobei sie vor allem das Hinterzimmer bevorzugten .	4	5
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	12	4
Ebensowenig habe ich eine Quittung über meinen Einkauf erhalten , noch eine Durchschrift des von mir unterschriebenen Vertrag .	12	6
Als Wechselstation zwischen den Bahnverwaltungen wurde der schon bestehende Bahnhof Mittelsteine an der Linie Dittersbach - Glatz bestimmt .	11	1
Telemachos , der junge Sohn des Odysseus , war den Besetzern seines väterlichen Palastes nicht gewachsen , trat aber drei Jahre nach deren Erscheinen gegen diese entschlossener auf , als er , nunmehr erwachsen , von seiner Schutzgöttin Athene Ratschläge für seine künftige Handlungsweise erhalten hatte .	31	1
In den Folgejahren hielt er vermehrt Vorlesungen und außerdem Praktika für die Lehrerausbildung .	5	4
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	2	5
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	22	2
ich habe jetzt auch gutscheine verschenkt und es kam gut an .	3	2
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	15	1
Nach einer längeren Phase ohne höheres politisches Mandat vertrat Aspöck die FPÖ ab 1999 im Bundesrat .	4	2
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	7	2
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	1	2
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	16	2
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	5	2
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	11	6
Zu dem Zuständigkeitsbereich des Wasserrechts zählen zudem die Sanierung bereits verunreinigter Gewässer , der Schutz von Mensch und Eigentum vor Wassergefahren ( Hochwasserschutz ) , die Ordnung der an die vorhandenen Wasserressourcen gestellten Nutzungsansprüche und die Sicherung der der Allgemeinheit zustehenden Befugnisse an Gewässern ( Gemeingebrauch ) .	40	6
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	3	2
Zu seinen Werken gehören die Wand - und Deckenmalerei im spätgotischen Chor des Münsters St. Maria und Markus in Mittelzell auf der Insel Reichenau ( 1555 und 1558 ) und eine Schutzmantelmadonna am Südeingang des Münsters St. Nikolaus ( Überlingen ) .	28	1
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	12	1
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	26	2
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	21	2
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	26	1
Die Christen übernachteten durstig ohne Wasser und ohne Aussicht auf Wasser auf dem offenen Feld der Südspitze der Hörner von Hattin .	19	2
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	9	2
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	11	4
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	0	2
Die physikalischen Kenngrößen Viskosität und Fließgrenze , sowie die Gerätegröße Zügigkeit ( " Tack " ) bestimmen maßgeblich das Verhalten der Druckfarbe in der Druckmaschine ( Farbspaltung ) , die Übertragung auf den Bedruckstoff und die Qualität des Druckproduktes .	21	5
Sehr freundliche und geduldige Tanzlehrer .	0	2
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	19	4
Der Guardian widmete dem Thema kürzlich sechs Sonderseiten .	8	1
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	30	1
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	3	2
( Obwohl eine schriftliche Bestätigung für die Reservierung vorlag )	8	3
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	21	6
Im behandeln vor allem Kriminalität .	1	5
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	5	2
Immerhin scheint es sich ja um einen guten Google - Werbekunden zu handeln .	8	3
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	6	1
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	19	6
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	8	2
Die Bahnsteige des Bahnhofs teilen sich dabei wie folgt auf : Gleis 1 und 2 werden von der Chūō - Sōbu - Linie der JR East genutzt , die Gleise 3 und 4 von der Tōzai - Linie der Tokyo Metro .	0	2
Der Wasserspiegel liegt 71,2 Meter über dem des Meeres .	0	2
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	15	1
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	1	3
In den Auen der Weser liegen insbesondere im Gebiet von Hävern und Windheim zahlreichen Seen und Teiche .	2	2
Mit der politischen Stabilisierung nach dem Wiener Kongress von 1815 konnte sich Berlinchen schnell wieder erholen und wies schon bald ein reges Handwerkstreiben aus , für das über 200 Meister zumeist aus dem Brauerei - und Tuchmachergewerbe sorgten .	37	4
Ausgehend von der Enharmonik der Griechen mit ihren Vierteltönen und einer sicher frühen Mehrstimmigkeit gelangte Vogel durch älteste Felszeichnungen im Jemen und in Eritrea zu der Erkenntnis , dass entscheidende frühe kulturelle Errungenschaften wie Metallverarbeitung , Fernhandel , Tierzucht und eben unsere Musik auf das engste mit der Domestizierung des Esels als frühestem Reit - und Lasttier des Menschen verknüpft waren .	22	1
Der Mann war nicht wählbar und landete in der Psychiatrie .	1	2
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	4	2
Neben der Ardèche fließt auch die Ligne durch das Gemeindegebiet .	8	2
Kann ich echt nur weiterempfehlen ;-)	0	2
Heute stehen der Stiftung auf dem Gelände eines früheren Gutshofs mehrere Wohngruppen zur Verfügung , sowie heilpädagogische Tagesgruppen .	9	4
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	5	3
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	11	3
Kurz nach der politischen Unabhängigkeit Kambodschas wurde 1956 der Bau eines von Frankreich finanzierten Tiefsee - Hafens begonnen , um die Versorgung Kambodschas über Saigon ( heute : Ho - Chi - Minh - Stadt ) zu sichern und damit die Abhängigkeit von Vietnam zu reduzieren .	6	3
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	4	3
Lediglich in der Rückbetrachtung verrät es einiges über das Amtsverständnis des Papstes zu der Zeit , als er in den direkten Konflikt mit Heinrich trat .	0	5
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	14	2
Die Dissertation wurde in der internationalen Fachpresse positiv aufgenommen ( unter anderem von Hugo Blümner , Carl Krug und Paul Laumonier ) und blieb lange Zeit der Ausgangspunkt zur Beschäftigung mit der Wirtschaftsgeschichte des griechisch - römischen Ägypten .	13	2
Man konnte durch die Gläser nicht vernünftig gucken .	5	3
Der Vater druckte Artikel von Lenin und Trotzki in der von ihm herausgegebenen Zeitung The Southern Worker and Labour and Socialist Journal nach und verteilte sie an lokale Mitglieder der Kommunistischen Partei , so dass sein Haus bald als russische Kolonie bekannt war .	42	2
Heinz trat zwischen 1933 und 1937 11 - mal für die deutsche Nationalmannschaft an und nahm an zwei Weltmeisterschaften teil .	1	2
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	18	2
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	6	3
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	20	2
Motorische Erscheinungen sind : verstärkte Muskelspannung , Zuckungen und Krämpfe , mannigfaltige Formen von Zittern , sowie komplizierte Verrenkungsbewegungen .	13	2
Die Antragsteller schließen deshalb Gewalt nicht völlig aus .	2	5
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	12	1
Sjarow wirkte an 20 CD - Produktionen mit .	1	3
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	6	1
Alexander Donike gewann 1982 ( mit Manfred Donike ) und 1983 ( mit M. Marcussen ) das Zweier - Mannschaftsfahren für Amateure Silberner Adler von Köln , dreimal das Amateur - Sechstagerennen von Köln , zweimal das von Dortmund , und je einmal in Gent , Stuttgart und Berlin , und bei der deutschen Meisterschaft im Zweier - Mannschaftsfahren belegte er Platz vier .	16	2
Eine Zahl aus der Praxis : bei einer Eingangsimpedanz von 50 Ω wurde bei der P - 12 eine Empfängerempfindlichkeit von 4 μV vorgegeben , die bei einem Signal / Rausch - Verhältnis von 4 zu 1 zu messen war .	18	2
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	9	1
Der Ex - Nationalspieler blieb noch zwei Jahre in der Verbandsliga Westfalen bei den Sportfreunden Trainer , ehe er zur Saison 1966 / 67 den VfL Klafeld - Geisweid 08 in der Landesliga übernahm und sofort zum Aufstieg in die Verbandsliga führte und mit dem VfL drei Runden dort verbrachte .	29	1
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	7	4
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	6	1
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	12	1
BMI registriert daneben auch Otis Blackwell bei diesem BMI Award - Gewinner in der Version von Jimmy Jones .	12	1
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	2	2
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	15	2
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	5	4
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	2	3
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	7	1
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	8	2
Der Ort war zu weit vom Zentrum des Countys entfernt und bis heute ist nicht geklärt , ob dieser gewählt wurde oder es der Tatsache zu verdanken hatte , dass dort zu jenem Zeitpunkt die juristischen Geschäfte abgewickelt wurden .	24	4
Im die Beziehungen der ehemaligen Freien Reichsstädte untereinander , der Gedankenaustausch der Länder des alemannischen Kulturkreises und das grenzüberschreitende Gemeinschaftsgefühl innerhalb geographischer Einheiten ( Bodensee , Schwarzwald , Hoch - und Oberrhein ) .	15	6
Die HYPO NOE Landesbank AG ist eine Universalbank für Private , Freiberufler und Kommerzkunden in Niederösterreich und Wien .	4	1
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	0	2
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	6	1
Der Jeansstoff war oft nicht vorgewaschen , wodurch neue Jeans zunächst sehr steif und wenig bequem zu tragen waren .	5	6
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	20	4
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	16	3
Zu der Herstellung werden Chromstähle ( 2-3 % - Chrom bis 7-12 % - Chrom ) verwendet , die bestimmte schmelzmetallurgische Prozesse wie das Elektroschlacke - Umschmelzverfahren ( ESU ) oder das Lichtbogen - Vakuum - Umschmelzen ( LBV ) durchlaufen .	27	1
Die Rechteckscharten des westlichen Rondells entstanden wohl um 1531 / 32 .	2	2
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	0	2
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	11	4
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	9	2
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	24	1
Er muss abends daheim bleiben .	0	1
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	4	2
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	14	1
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	12	6
Auch für das Medizindrama Ist das nicht mein Leben ?	8	3
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	3	4
Viele Rodenbacher , die keinen eigenen Landwirtschaftsbetrieb besaßen , fuhren zur Arbeit in neu entstandene Industriebetriebe nach Haiger , auch die 1915 eingeweihte Bahnlinie Haiger - Siegen ermöglichte eine bessere Verbindung zu den industriellen Standorten im Siegerland mit seinen Bergwerken und Hüttenbetrieben .	38	3
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	1	6
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	15	4
Es gehört zur Landgemeinde Jeziorany ( Seeburg ) im Powiat Olsztyński ( Kreis Allenstein ) .	11	1
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	7	1
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	11	3
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	15	2
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	7	3
Ob und in welchen Zusammenhang die Familie zur vermutlich namensgebenden heutigen Stadt Würzburg in Unterfranken steht , ist ungeklärt .	4	6
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	32	2
Die Dresdener Caritas - Vorsitzende Eva Maria Kiklas berichtete , in Ostdeutschland sei die Unterschriftensammlung zögernd angelaufen ;	2	4
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	21	1
Rōmaji wird vorwiegend in den Naturwissenschaften ( z. B. in der Chemie ) verwendet .	14	1
Dort schloss Bandmann die Ausbildung zum Technischen Aufsichtsbeamten ab .	2	4
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	2	1
1862 wurde Klingenberg an die Bahnstrecke von Dresden angeschlossen , ab 1869 war auch die Verbindung nach Chemnitz und Westsachsen gegeben .	16	2
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	12	4
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	21	4
Jedoch , im Zuge der globalisierten Wirtschaft , stellte sich eine verstärkte Konkurrenz aus Indien und China ein , die durch ihre Billigpreis - Politik im Wettbewerb zu wirtschaftlichen Problemen der steinverarbeitenden Betriebe nicht nur im Jura - Gebiet führte .	35	1
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	5	4
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	19	2
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	4	6
Als er zu Beginn seiner Karriere mit seinem Teamkollegen Forristall eine Wohnung teilte , achtete er immer darauf , das Appartement sauber zu halten , sowie nicht zu rauchen , zu trinken oder zu später Stunde durch Nachtclubs zu ziehen .	26	3
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	20	1
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	4	1
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	7	2
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	10	5
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	19	1
73,46 % waren Protestanten , 15,67 % Äthiopisch - Orthodoxe , 2,85 % Muslime , 2,23 % Anhänger traditioneller Religionen und 1,66 % Katholiken .	15	2
Auf diese Nutzung deuten noch heute der vergoldete Stern an der Kuppelspitze sowie die Skulpturenpaare an der Freitreppe zum Ehrenhof hin , die die Planeten Mars und Jupiter sowie Venus und Saturn symbolisieren , ebenso die Statue der Pallas Athene , als Beschirmerin der Wissenschaft und der Kunst , an der Auffahrt zur Oberkasseler Brücke .	7	5
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	7	5
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	9	1
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	7	3
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	3	3
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	5	2
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	19	2
Nach 16 Toren 1992 / 93 war er für den Sport - Club allerdings nicht mehr zu halten , zumal er im Mai 1993 auch in der österreichischen Nationalmannschaft gegen Schweden in der WM - Qualifikation '94 zum Einsatz kam .	31	1
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	18	2
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	17	2
Auch deshalb weil Herr Holtz es nicht geschafft hat das Problem am Ohr zu beseitigen .	14	5
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	17	3
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	5	4
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	1	2
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	8	6
Die Bewegung an der Störung beträgt im Mittel jährlich 1,7 cm .	10	1
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	10	2
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	23	2
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	20	1
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	10	4
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	21	2
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	4	6
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	5	2
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	9	3
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	24	1
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	16	2
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	3	3
Der Streik hat somit zunächst eher eine symbolische Bedeutung , kann aber bei ausreichender Beteiligung ( wie 2006 in Frankreich beim Protest gegen den CPE ) auch direkte politische Wirkung entfalten , vergleichbar mit der von Streiks bei Arbeitnehmern .	36	4
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	0	2
Das Gebäude wurde im Jahre 1904 nach Plänen von Martin Keppeler im Auftrag der im Jahre 1854 gegründeten Maschinenbau - Gesellschaft Heilbronn , erbaut .	14	1
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	14	1
Die Weibchen legen dabei etwa 2.000 bis 10.000 Eier , da die Verlustraten sehr hoch sind .	13	2
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	5	4
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	5	1
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	9	4
Mai 1760 gegründete französische Loge mit Namen Aux trois Colombes ( Zu den drei Tauben ) , die 1761 in De l' Amitié aux trois Colombes umbenannt wurde lässt sich über das Archiv der " 3 Weltkugeln " nachweisen .	27	3
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	10	2
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	28	1
Zum ist sehr nett !	3	2
Letztenendes zahlt man so die 5 Euro Eintritt nicht für zwei , sondern nur für 1 Clubbereich , weil der Themenabend sich einfach nur auf einen Teil des Clubs beschränkt .	0	6
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	23	2
Von 1931 bis 1935 lief die Mannschaft in der konkurrierenden Profiliga Central Hockey League auf .	15	1
Zu diesem Zeitpunkt beschäftigte das Unternehmen 180 Mitarbeiter .	4	2
Anschließend arbeitete sie bei der interministeriellen Arbeitsgruppe zur Behandlung frauenspezifischer Angelegenheiten im Bereich des Unterrichtswesens ( 1980-1981 ) .	0	6
Unser Business ist Fahrschule und Angebote für Fahranfänger .	0	3
Fanfavoritin war die für Großbritannien startende Australierin Gina G. Mit ihrem Lied Oooh , Aah ... Just a Little Bit , das damals in verschiedenen Ländern unter den Top 10 der Charts vertreten war und selbst in den US - amerikanischen Billboard - Charts den zwölften Rang erklomm , konnte sie nur den achten Platz erreichen .	8	1
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	4	3
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	15	3
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	2	2
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	13	5
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	14	3
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	8	2
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	13	1
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	0	2
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	11	3
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	20	6
Es ist aus meiner Sicht der Stil , der sich als roter Faden durch den Unterricht , die Räumlichkeiten , die Gestaltung des Rahmens , die Begegnung mit den Teilnehmern und auch die Person des Yoga - Lehrers zieht .	15	5
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	1	2
Um die Hauptabnehmer , die Bergwerke des Ruhrgebiets , besser beliefern zu können , übernahm das Unternehmen 1874 die Fabrik Schlebusch in Manfort ( seit 1930 ein Stadtteil von Leverkusen ) , an deren Bau sich Nobel bereits 1872 beteiligt und dort auch zeitweilig die Produktion geleitet hatte .	36	3
Von dem Wintersemester 1931 / 32 bis zum Sommersemester 1932 studierte sie in Freiburg im Breisgau , wo sie neben Vorlesungen bei den Professoren Arnold Berney , Hermann Heimpel , Walther Kolbe , Hans Mortensen , Gerhard Ritter , Georg Stieler , Ludwig Sütterlin , Friedrich Wilhelm und Philipp Witkop schon als Zweitsemester ein Oberseminar bei Martin Heidegger besuchte , nachdem sie nachweisen konnte , alle Platon - Dialoge auf Griechisch gelesen zu haben .	70	5
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	0	2
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	14	4
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	2	2
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	12	1
Der Autor dieser Geschichten war Alan Dean Foster .	6	2
Die Definition ganzzahliger Vielfacher der durch den Minor Time Frame vorgegebenen Erneuerungsrate sowie zugehöriger " Transmission Slots " lassen sich eine wesentlich größere Anzahl von CAN - Nachrichten in vorhersagbarer Weise versenden als wenn diese alle an den Minor Time Frame selbst gebunden wären .	10	6
Um die Hauptabnehmer , die Bergwerke des Ruhrgebiets , besser beliefern zu können , übernahm das Unternehmen 1874 die Fabrik Schlebusch in Manfort ( seit 1930 ein Stadtteil von Leverkusen ) , an deren Bau sich Nobel bereits 1872 beteiligt und dort auch zeitweilig die Produktion geleitet hatte .	15	2
Haben leider nicht mehr erkunden können .	5	3
Unterstützt wurde er dabei von Attack of the Show !	3	3
Libs rekrutiert auf Basis dieser Informationen die nötige Anzahl von Berufslernenden in den verlangten Berufen .	2	2
2004 wurde die dort ansässige Brauerei abgerissen .	7	1
10 Euro günstiger selbst hätte kaufen können .	5	3
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	3	4
Die Umfahrungsstraße von St. Christina in Gröden ist eine Ortsumgehung , die vom westlichen Ortsende von St. Christina in Gröden ( km 16,995 der Grödner Straße ) über mehrere Brücken und zwei Tunnels bis etwa 300 m östlich von St. Christina ( km 18,490 der SS 242 ) führt .	40	5
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	0	1
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	11	6
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	10	4
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	9	6
Mit 1959 wurde die Gleichwertigkeit zu den öffentlichen Krankenanstalten festgestellt .	4	6
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	6	3
Neben dem außergewöhnlichen Fundmaterial erbrachte der Nachweis dieser Höhenbefestigung einen der seltenen Belege eines Befestigungssystems im freien Germanien .	0	3
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	1	2
Diese Äußerungen sorgten für bissige Kommentare .	4	4
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	16	4
Vor dem Aufkommen der Mechanisierung und Motorisierung ( Traktoren ) in der Feldbearbeitung spielten Zugpferde nicht nur in Deutschland eine große Rolle .	2	5
Bereits nach der ersten Trainingseinheit , die dauerte etwa zwei Stunden , konnten wir fast normal mit unserem Hund laufen .	19	3
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	11	4
Nach dem Abschluss der Arbeiten wurde die Schule im im Februar 2008 rückübersiedelt .	11	2
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	17	2
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	2	4
Auserdem kann man im Reifenhaus Reifen wechseln und einlagern lassen .	8	5
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	13	2
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	11	3
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	7	2
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	3	3
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	14	1
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	11	1
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	4	6
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	10	1
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	8	5
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	21	2
Eine Erhöhung der Abkühlgeschwindigkeit führt zu einer Unterdrückung der massiven Umwandlung zugunsten der Martensitbildung .	12	2
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	11	2
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	5	6
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	17	4
Ihr Mann Gaius Titinius verweigerte daraufhin die Herausgabe der Mitgift , der Richter , der damalige Konsul Gaius Marius , verurteilte Fannia zu einem Sesterz wegen Ehebruchs , den Mann jedoch auf die Herausgabe der vollen Mitgift , denn er habe vor Eheschließung gewusst , auf was für eine Frau er sich da einließe .	28	2
In dem Jahr 2000 wurde Abacus Recordings mit zwei Mitarbeitern in Hawthorne , Kalifornien gegründet .	1	2
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	0	2
Eine Studie Birgitta Theanders von 2006 zu den Inhalten der Mädchen - Bücher Ringnér - Lundgrens zwischen 1945 und 1965 belegt überraschenderweise , dass die Autorin weniger die klassischen Themen wie einfache Probleme oder romantische Liebesgeschichten behandelte , sondern vielmehr soziale Klassenunterschiede und seit den 1960er Jahren auch Globalisierungprobleme ansprach .	0	2
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	20	4
In Arbeitsgruppen werden sich anschließend Politiker und rund 300 Experten mit vier Themenkomplexen befassen : Demokratie , Menschenrechte und Islam , islamische Wirtschaftsstrategien , gemeinsame Bemühungen um einen Frieden auf dem Balkan sowie die Rolle der Moslems in Deutschland und Europa .	16	1
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	21	2
Bis 2009 war der Ort in den Tschechowski sowjet ( Dorfsowjet Tschechowo ( Uderwangen ) ) eingegliedert und ist seither -- aufgrund einer Struktur - und Verwaltungsreform -- eine als " Siedlung " ( russisch : possjolok ) eingestufte Ortschaft innerhalb der Gwardeiskoje selskoje posselenije ( Landgemeinde Gwardeiskoje ( Mühlhausen ) .	31	4
Im und D. Schimmel : Pasteurellen - Infektionen .	1	2
Der FDP - Politiker schloß jedoch eine höhere Nettokreditaufnahme aus .	0	2
Klaus Gasteiger ist mit seiner Frau Maria verheiratet , und beide haben zwei Söhne .	4	3
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	5	3
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	32	2
Oktober 1914 versammelte der neue osmanische Flottenchef , Vizeadmiral Wilhelm Souchon , den Schlachtkreuzer Yavuz Sultan Selim , die Kreuzer Midilli und Hamidiye , die Torpedokanonenboote Berk - i Satvet und Peyk - i Şevket , die Zerstörer Gayret - i Vataniye , Muavenet - i Milliye , Taşoz und Samsun sowie die Minenleger Nilufer und Samsun bei Kilyos , an der Küste nördlich von Istanbul , um die Offensive im Schwarzen Meer zu beginnen .	46	4
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	15	1
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	13	2
Die Blattspreite ist 70 bis 205 mm lang und 55 bis 150 mm breit .	10	2
Es entstand eine Situation , in der jeder seinen Aufgabenbereich selbst definierte , und damit befanden sich diese " Stätten " im administrativen Niemandsland , jede Dienststelle sowie jede Person konnte ihre Verantwortung an die nächste übertragen und die eigene Verantwortung ablehnen .	41	4
Im sich dabei um einen für den Spieler transparenten Entwicklungsprozess , der es in besonderem Maße ermöglicht , mit dem Entwickler - Team in Verbindung zu treten ( in Form von Verbesserungsvorschlägen , Anregungen , Kritiken , et cetera )	7	4
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	15	2
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	3
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	15	2
Informationen sind erhältlich bei Tel Dor - Projekt , Erika und Walter Haury , Doninikus - Zimmermann - Str . 9 , 88299 Leutkirch , Tel . und Fax 07561 / 3128 .	4	2
Sie gehört zu den unechten Gelenken .	4	4
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	2	3
An dem späten Nachmittag sprang die Maschine endlich an .	4	3
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	1	3
Insgesamt 27 Jahre lang wurde der Film in Großbritannien bis nach Kubricks Tod weitgehend unter Verschluss gehalten .	14	3
Von dort bewegt er sich 30 km träge entlang der sumpfigen Ufer einer breiten Aue des Nationalparkes Liwonde bis zur Stadt Liwonde , um von dort bald durch felsiges Gebirge über verschiedene Schnellen bis zum Nkula - Damm , einem Wasserkraftwerk , zu fließen und weiter durch die Mpatamanga - Schlucht bis zu den Kapichira - Wasserfällen .	11	2
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	0	2
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	6	5
Kurz darauf wechselte er zu BC Lokomotiv Mineralnye Vody in Russland .	3	1
Im Erhitzen in Konservendosen haltbar gemachte Lebensmittel sind Obst wie Pfirsiche , Birnen und Ananas , Gemüse , insbesondere Hülsenfrüchte wie gekochte Linsen und Bohnen , Fisch wie Sardinen , Makrelen und Heringe sowie Corned Beef , Wurst , Dauerbrot als auch Fertiggerichte mit und ohne Fleisch .	46	4
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	11	6
Man verweigerte dem Schützling des Kaisers , der zugleich Schwager des Kurfürsten von Sachsen , und dem entfernteren Schwager des Kurfürsten von Brandenburg die Zulassung , da er nicht über die Voraussetzung -- den Besitz eines reichsunmittelbaren Territoriums -- verfügte .	6	1
So soll in Aufgaben der erste Zug der Komposition , der sogenannte Schlüsselzug , aufgrund des Rätselcharakters nicht naheliegend sein .	8	6
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	22	3
Auch das Hamburger Modell ist indes nicht unumstritten .	3	3
Eine Bereicherung für den Yoga in Deutschland !	4	2
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	3	3
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	6	2
Eine weitere Besonderheit war das für ein Auto dieser Größe relativ geringe Leergewicht von 1.604 kg ( Ultra 1.651 kg ) , was im Zusammenwirken mit dem sehr niedrigen Drezahlniveau für ein bei verhaltener Fahrweise erstaunlich niedrigen Kraftstoffverbrauch sorgte ( dies gilt umso mehr für die Modelle ab 1995 mit dem neu konstruierten V6 ) .	13	2
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	16	5
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	15	4
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	19	3
Oktober 1914 versammelte der neue osmanische Flottenchef , Vizeadmiral Wilhelm Souchon , den Schlachtkreuzer Yavuz Sultan Selim , die Kreuzer Midilli und Hamidiye , die Torpedokanonenboote Berk - i Satvet und Peyk - i Şevket , die Zerstörer Gayret - i Vataniye , Muavenet - i Milliye , Taşoz und Samsun sowie die Minenleger Nilufer und Samsun bei Kilyos , an der Küste nördlich von Istanbul , um die Offensive im Schwarzen Meer zu beginnen .	36	2
Januar 1974 wurde die Gemeinde Gensungen in die Stadt Felsberg eingegliedert .	11	1
Dort wurde er insgesamt sieben Mal eingesetzt und erzielte dabei keinen Scorerpunkt .	0	2
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	5	2
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	3	2
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	23	5
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	7	4
Es gab die Karosserieformen zweisitziger und viersitziger Tourenwagen , Limousine und Lieferwagen .	2	2
Daneben betreute er bei den Olympischen Spielen 1952 bis 1976 Sportler verschiedener Sportverbände .	4	2
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	7	1
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	3	2
Die Verwaltung und Zuteilung von Domain - Namen wird im Fernmeldebereich ( AEFV ) geregelt .	9	1
Höhepunkte waren sicherlich der Einzug in das Finale im im Europa - Cup der Pokalsieger 1965 gegen West Ham United mit Bobby Moore , Martin Peters und Geoff Hurst im Londoner Wembley - Stadion und der Gewinn der Deutschen Fußballmeisterschaft 1966 in der Bundesliga .	19	3
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	18	1
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	32	1
Auch die Beratung über ein Navigerät ( kein Originalgerät ) war toll .	3	2
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	4	2
Im eine Gemeinschaft mit dem Namen " Bruderschaft der Werktätigen " , um Arbeitslosen zu helfen und ihr Lebensniveau zu verbessern .	9	6
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	5	3
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	14	4
Der Holzfachmarkt im OBI Stephanskirchen - Ziegelberg wurde uns von unserem Handwerker empfohlen .	2	1
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	13	1
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	1	6
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	13	4
Zunächst nutzte man die Call by Call - Nummern und - Infrastruktur von Star Telecom ( 01098 ) , bekam dann schließlich mit der 01036 von der Bundesnetzagentur eine eigene CbC - Vorwahl zugeteilt und errichtete etwa zur selben Zeit in Frankfurt auch die dafür notwendige zentrale Infrastruktur .	12	2
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	24	3
Die beiden letztplatzierten Mannschaften stiegen in die Divizia B ab .	0	2
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	11	4
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	2	4
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	1	1
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	2	4
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	29	1
Der Gestank war auch durch Lüften nicht aus dem Zimmer zu bekommen .	6	3
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	0	2
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	7	4
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	24	4
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	2	4
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	2	5
Helmut Schön , der verantwortliche DFB - Trainer für die Deutsche Fußballnationalmannschaft der Amateure , berief den Ex - Oberligaakteur Herbert Bayer in den Kader für die zwei deutsch - deutschen Olympiaausscheidungsspiele im September 1963 in Karl - Marx - Stadt und Hannover gegen die DDR .	23	2
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	0	2
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	7	1
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	13	4
In Deutschland als Einzel - CD , Doppel - CD mit B - Seiten der Singles und unveröffentlichten Liedern auf der Zusatz - CD , als Limited Edition Doppel - CD im Karton mit zusätzlicher DVD , Buch und Kunstdrucken und als Doppel Vinyl - LP .	24	1
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	17	2
Am uns nach 3 Nächten entnervt entschlossen , in das hervorragende " Best Western Hotel des Nordens " zu ziehen und haben es nicht bereut .	22	1
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	1	2
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	4	2
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	10	1
Durch Bildung einer Gasblase an der Fußdrüse , die für Auftrieb sorgt , kann Hydra sich im Wasser auch aufwärts bewegen .	4	1
Pizza gibt es dort , auch wenn die Wartezeiten manchmal etwas lang werden können .	11	2
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	4	3
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	9	1
Mavrat war vor einigen Jahren kurz vor seiner Entlassung geflohen und ist seitdem verschwunden .	11	2
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	18	1
`` Heute arbeiten in der Stadt wieder rund 80 Glashersteller aller Art mit zusammen etwa 700 Beschäftigten '' , sagt Amtsleiter Greiner - Well .	22	1
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	8	2
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	17	4
Danach sind dessen Mitglieder historisch nicht mehr fassbar .	0	3
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	16	1
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	10	2
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	3	3
Dieses Bild eines geradlinigen Elektronenflusses begann sich Mitte der sechziger Jahre zu wandeln , als der spätere Nobelpreisträger Peter D. Mitchell , zunächst aufgrund rechnerischer Überlegungen , zur Überzeugung gelangte , dass vom Ubichinon nur eines statt der ursprünglich angenommenen zwei gebundenen Elektronen weitergegeben wird .	20	4
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	15	1
Im - Bredow - Institut für Medienforschung an der Universität Hamburg ( HBI ) ist eine eigenständige gemeinnützige Stiftung mit dem Ziel , Medienforschung , die Erforschung des Themenfeldes öffentliche Kommunikation , insbesondere auf dem Gebiet des Hörfunks und des Fernsehens sowie anderer elektronischer Medien , in interdisziplinärer Weise zu betreiben und die Ergebnisse der Wissenschaft , Praxis und Öffentlichkeit zu der Verfügung zu stellen .	27	2
Meistens werden offene Kreistänze mit verschiedenen Armhaltungen getanzt , wobei es ebenfalls Paartänze und Reihentänze gibt .	10	1
Jahrhundert war der Ort Zentrum einer Gemeinde , die 2009 in den jetzigen Bezirk umgeformt wurde .	5	3
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	7	1
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	15	5
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	24	2
Nut teilweise original erhalten sind die Holzfenster .	6	6
Mrs. Tiffany kündigt ihr umgehend die Stelle .	0	2
Alles in allem perfekt organisiert .	0	3
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	26	1
Nach diesem Durchgang kommt der große Gebäudekomplex Marktplatz Nr .	3	3
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	14	3
Ihre Ziele sind " die Definition und Beförderung US - amerikanischer Interessen im Nahen Osten , die Bekämpfung des Radikalislamismus und der iranischen Bedrohung , die Förderung der Akzeptanz Israels unter Palästinensern , eine robustere Vertretung der US - Interessen gegenüber Saudi - Arabien und die Energieunabhängigkeit Israels . "	48	1
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	23	1
Der durch zahlreiche Münzfunde bezeugte Sprewanenfürst Jaxa von Köpenick , der auf der Köpenicker Burg vermutlich seinen Hauptsitz hatte , wurde 1157 vom Askanier Albrecht den Bären ( 1134-1170 ) bei der Eroberung der Brennaburg entscheidend geschlagen und vertrieben .	5	6
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	5	1
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	32	2
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	3	5
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	12	2
Die Richter hatten beim DFB nachgelesen und herausgefunden , daß ein Anrempeln nur dann einen Regelverstoß darstelle , wenn der Gegner besonders brutal zur Sache gehe , der Spieler im Ballbesitz von hinten abgedrängt werde oder bei dem Tackling überhaupt kein Ball in der Nähe gewesen sei .	23	2
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	0	5
Das Spektrum der so genannten Pixel - Art reicht dabei von Handylogos über Websites bis hin zu TV - Spots und Werbeplakaten .	6	1
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	19	1
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	5	2
Der Mühlbach , ein in 135 Metern über NN entstehender Zusammenfluss mehrerer auf dem Lohrberg in Seckbach entspringender Quellen , mündet nach etwa einem Kilometer überwiegend verrohrtem Bachlauf in das Seckbacher Ried und sorgt dort für die nötige Feuchte des Areals .	6	3
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	4	2
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	1	4
Das Spektrum der so genannten Pixel - Art reicht dabei von Handylogos über Websites bis hin zu TV - Spots und Werbeplakaten .	3	1
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	27	4
Im von 1907 bis 1912 Beigeordneter in Mainz und von Mai 1912 bis 1920 Stadtrat in Berlin .	14	4
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	2	2
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	15	6
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	0	1
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	17	1
Zu dem Frühstück Saft aus Plastikbecher habe ich in den 16 Tagen in Itallien nicht erlebt .	2	5
Person Singular maskulin - h unterscheiden das ammonitische nicht von den übrigen kanaanäischen Sprachen , ebenso wenig das Interrogativpronomen m und der Artikel h - .	14	1
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	16	5
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	6	1
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	11	1
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	13	1
Seine Rolle des Sverker Karlsson sorgte dafür , dass er für die Johan - Falk - Filmreihe , die in Deutschland unter dem Namen GSI -- Spezialeinheit Göteborg bekannt ist , für die Rolle des Frank Wagner in Frage kam .	23	3
Deshalb wurde 1867 von der preußischen Verwaltung eine 24 m hohe Bake aus geteerten Holzbalken mit kugelförmigem Toppzeichen errichtet .	12	2
Aus der Ehe gingen zwei Kinder hervor .	5	3
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	6	5
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	4	1
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	8	4
Sie erklärt was sie als nächstes macht , was ich persönlich als sehr wichtig finde .	10	5
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	21	1
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	30	5
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	18	2
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	2	4
Mit 15 Jahren ging er nach Wien , um bei Stauffer eine Lehre zu absolvieren .	6	2
Die ursprüngliche Bauform ist auch heute noch durch den Baumbewuchs gut zu erkennen .	3	2
Obwohl das Gebäude noch viele Merkmale der Regency - Architektur aufweist , verweisen andere Elemente -- ein asymmetrischer Grundriss , gemauerte und schmiedeeiserne Loggien und Balkone , ein Turm , eine flache Dachneigung -- auf den voll entwickelten Italianate - Stil von Cronkhill .	12	5
Er nahm als einer der ersten Oberbürgermeister Deutschlands nach der Geburt ihrer gemeinsamen Tochter im Mai 2010 von Ende August bis Anfang November 2010 für zwei Monate Elterngeld in Anspruch und ließ in dieser Zeit sein Amt ruhen .	24	2
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	0	2
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	26	1
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	17	3
Die Sprechstundenhilfen am Empfang sind sehr freundlich ebenso auch die Frau Doktor .	9	2
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	11	4
Er leitete den Chor dann gemeinsam mit Martin Nováček ( von 1871 bis 1876 ) , Karl Rudolf Kárrász ( bis 1881 ) , mit Nováček und Kárrász ( bis 1882 ) und schließlich wieder mit Nováček ( bis 1889 ) .	27	4
Albert Limbach gründete 1865 zusammen mit Albert Berglein die Druckerei Berglein und Limbach .	0	3
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	4	1
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	12	2
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	0	5
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	10	3
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	3	2
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	2	2
Empfangen kann man Digiturk über den Satelliten Eutelsat W3A .	4	2
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	4	2
Das BS - Hotel in Braunschweig ist in keinster Weise zu empfehlen !	3	3
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	8	1
Der Kapitän vom Tenkesberg ( Ungarisch : A Tenkes kapitánya ) ist ein ungarischer Spielfilm von Tamás Fejér aus dem Jahr 1963 , der sowohl das Genre des Mantel - und - Degen - Films als auch der Filmkomödie bedient .	14	5
Der Palas wurde um 1100 im Auftrag der Grafen von Lenzburg als 18 Meter hoher , bewehrter Wohnbau mit vier Stockwerken errichtet .	13	3
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	7	2
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	9	3
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	0	2
Nach dem Tode Josephs bestiegen 1777 beide gemeinsam den portugiesischen Thron .	9	6
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	13	2
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	3	3
Eine Luftseilbahn befördert Besucher auf die obere Ebene des Wasserfalls .	2	5
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	19	2
Zum auch das Gefühl , dass mir die Mitarbeiter das beste für mich und nicht das für dieses Reisebüro lukrativste angeboten hatten .	1	2
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	13	5
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	12	2
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	4	3
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	8	2
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	23	5
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	17	4
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	12	4
Unruhe besuchte von 1980 bis 1986 die Hauptschule in Steinheim und schloss dort mit der Mittleren Reife ab .	10	2
Als Reiseziel wurde Nord - Korea genannt .	7	1
Dort folgte er mit Orville H. Platt erneut auf einen verstorbenen Parlamentarier .	0	2
Sie erwies sich bei den Bestimmungen von neu entdeckten und bis dahin unbekannten Pflanzen und Tieren als äußerst nützlich und kundig .	12	6
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	13	3
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	11	2
Überwiegend waren dies heimische Arten , aber auch exotische Baum - und Straucharten : Ahorne , Akazien , Trompetenbäume , Ulmen , Eschen , Sumachgewächse , Esskastanien , Arten des Christusdorns , Zürgelbäume , Tulpenbaum , japanische Magnolien , Maulbeerbaum , Amerikanische Weiß - Eiche sowie unter der Vielzahl der Blüten - und Decksträucher verschiedene Wildrosenarten von hoher Qualität .	30	6
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	32	6
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	8	3
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	22	1
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	21	3
Auch die Wahlbeteiligung war gegenüber 1965 leicht von 90,72 % auf 92,34 % gestiegen .	14	1
Der Vorstand bereitet es sichtlich Mühe , die Gewinne halbwegs zu verstecken .	8	4
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	10	2
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	9	2
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	4	6
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	2	4
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	0	1
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	0	4
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	21	2
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	13	2
Seit dem Frühjahr 2011 werden diese fruchtlosen Planungsspiele nun durch Bürgerproteste angeprangert .	7	6
In dem Jahre 1889 wurde das Teilstück Vallo della Lucania - Pisciotta für den Verkehr freigegeben .	2	3
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	20	1
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	11	2
Heute ist es Privatbesitz .	0	3
Kaffee und Kuchen sind durchschnittlich .	4	6
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	16	4
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	3	2
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	0	2
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	21	6
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	8	2
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	14	3
Um die Rivalität dennoch ideologisch zu begründen , beruft sich die Neo - Baath - Partei in Damaskus auf al - Arsuzi , der die Baath - Neuausrichtung unter Aflaq abgelehnt hatte , während die Baath - Partei in Bagdad sich als Bewahrer des " rechten " Weges Aflaqs sehen wollte .	8	3
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	10	2
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	16	3
Egal ob mit oder ohne Termin , die Wartezeiten sind kurz und das Resultat stets gut !	1	1
Jeweils am Anfang und / oder Ende eines Buchs bieten masoretische Handschriften zum Teil umfangreiche Listen , etwa für " offene " ( Paraschen ) und " geschlossene " ( Verse ) Einteilungen , für die Unterschiede in der Punktation zwischen Ben Naftali und Ben Ascher und die mittleren Verse , Worte und mittleren Buchstaben jedes Buchs .	15	3
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	0	1
Diese Formulierung stößt auf Widerspruch bei Heidemarie Wieczorek - Zeul und Oskar Lafontaine .	1	6
In dem März 2007 trat Wiesheu von dem Amt zurück , nachdem ihm eine große Mehrheit der Mitglieder eine angestrebte Satzungsänderung -- die zu einer Neustrukturierung der DAG geführt hätte -- nicht bewilligen wollte , und gründete die Deutsch - Arabische Freundschaftsgesellschaft .	15	4
Die Stadt gehört zur Gemeinde Knysna .	0	2
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	1	3
Die CAN - Spezifikation sieht vor , dass versendete CAN - Nachrichten grundsätzlich von allen angeschlossenen Busteilnehmern empfangen werden , ein Kommunikationsprinzip , welches auch als " Anyone - to - Many " ( ATM ) bezeichnet wird .	12	6
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	7	3
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	15	4
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	3	4
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	26	5
Desgleichen wurden in kurzen Abständen in den verschiedenen Siedlungsteilen ( Alt - ) Lichtenberg , Karlshorst und Wilhelmsberg ( heute Fennpfuhl ) neue Schulgebäude fertiggestellt .	24	6
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	27	1
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	1	2
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	14	3
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	15	2
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	8	6
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	9	6
Ist wirklich zu empfehlen und ich wundere mich immer wider , dass nach sovielen Jahren , der laden so wenig Bewertungen hat , deshalb habe ich mir jetzt ein Konto eingerichtet , um auch meine Meinung schreiben zu können .	20	6
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	0	1
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	8	2
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	22	2
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	10	1
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	8	3
Für ihre gemeinsame Aktion eines Bürgerbegehrens für eine Einschränkung und besseren Kontrolle der Politiker - und Parteieneinkommen haben der Bund der Steuerzahler und die FDP - Politikerin Hildegard Hamm - Brücher nach eigenen Angaben bislang rund 25 000 Unterschriften gesammelt .	24	2
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	17	6
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	7	6
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	20	3
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	13	4
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	15	2
Der Tunnel unterquert bei Kilometer 17,182 den südlich von Grub am Forst gelegenen Höhnberg , bei einer maximalen Überdeckung von 45 Metern .	9	2
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	8	1
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	12	2
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	19	2
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	3	4
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	5	1
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	9	4
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	22	2
Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker - Konzern .	2	2
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	7	4
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	19	3
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	13	1
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	5	2
Besonders deutlich wurde das bei dem von ihr selbst produzierten düsteren Album Interiors mit Songs wie On The Surface oder Mirror Image , das 1990 kurz vor der Trennung von ihrem Mann entstand .	3	2
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	17	1
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	6	3
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	0	5
Gotische Elemente wie Fiale , Krabbe und Kreuzblume finden Verwendung .	4	1
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	2	2
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	17	1
Ungenügend gespiegelte Säuglinge werden deshalb instinktiv -- um des Überlebens willen -- sehr schnell lernen , so zu agieren , dass sie positive oder auch negative Bestätigung ihrer selbst bekommen , oder aber selbst zu Spiegeln für ihr Umfeld werden .	17	1
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	4	1
" MSA " werden jedoch durch " 410 " von ihrem Auftritt abgehalten .	12	5
Es informiert über die Redewendungen , die Sprichwörter , die Flurnamen , die Hausnamen und jiddische Ausdrücke .	5	1
Bei den beiden Leuchttürmen , von denen der eine von 1897 , der andere aus dem Jahre 1944 stammt , befindet sich das Regionalmuseum mit Funden von in der Nähe von Garður gesunkenen Schiffen , sowie Gerätschaften aus dem täglichen Leben der Einwohner .	9	2
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	0	6
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	7	1
Der Fogou von Carn Euny ist besonders gut erhalten und besteht aus einem über 20 m langen Gang , einem Seitengang , der zu einer runden steingefassten Kammer führt , deren Decke eingestürzt ist , und einem kleinen Tunnel , der möglicherweise einen Zweitzugang darstellt .	5	2
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	17	2
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	4	2
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	14	3
Für die Kinder sind dort extra Bilder aufgehängt worden .	7	5
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	3	6
Sie entsprach damit den Empfehlungen des 1861 verabschiedeten Eisenacher Regulativs , das die Gemeinden verpflichtete , sich um der Würde des Kirchbaues willen vorzugsweise an den romanischen oder gotischen Stil zu halten , den man als Träger altdeutscher und patriotischer Gesinnung empfand .	38	2
Verheiratet war er mit Lotte , die sich ebenfalls bei der SPD betätigte .	11	2
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	0	2
Etwa zwei Kilometer östlich der Brücke kreuzt die Interstate 270 , die Umgehungsstraße von St. Louis .	6	3
In dem dritten Quartal 2008 waren Wien ( 1.681.469 Einwohner ) , Graz ( 261.540 Einwohner ) , Linz ( 189.528 Einwohner ) , Salzburg ( 150.378 Einwohner ) und Innsbruck ( 118.902 Einwohner ) die größten Städte in Österreich ( lt. Statistik Austria ) .	23	1
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	15	4
Nicht nur das preiswerteste sondern auch noch das leckerste Eis in Torgau .	6	2
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	4	6
Dodenhoff : " So war mein Abschied aus Bremerhaven tieftraurig und wunderschön zugleich " .	4	2
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	27	1
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	9	2
Etappensiege bei der Hessen - Rundfahrt , der Polen - Rundfahrt und der Dänemark - Rundfahrt .	10	5
1906 gab er seine Arzttätigkeit sogar zunächst ganz auf .	1	2
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	14	2
Seit April 2008 ist sie stellvertretende Vorsitzende von UNICEF Deutschland .	0	2
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	7	2
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	22	2
Hinten hatte der BMW 327 eine Starrachse an zwei Längsblattfedern .	4	2
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	21	5
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	3	2
Sehr kreativer Tischler , alle unsere Wünsche sind berücksichtigt worden .	7	2
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	0	4
Zunächst nutzte man die Call by Call - Nummern und - Infrastruktur von Star Telecom ( 01098 ) , bekam dann schließlich mit der 01036 von der Bundesnetzagentur eine eigene CbC - Vorwahl zugeteilt und errichtete etwa zur selben Zeit in Frankfurt auch die dafür notwendige zentrale Infrastruktur .	27	6
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	18	3
Die UVK Verlagsgesellschaft mbH wurde 1963 als " Universitätsverlag Konstanz " gegründet .	9	4
Aufgrund der geringen Größe und scheinbaren Helligkeit von 19,4 m , die 1:30200000 des Zentralplaneten beträgt , sowie der großen Nähe zum Saturn und der Tatsache , dass er von diesem überstrahlt wird , ist Pan mit erdgebundenen Teleskopen kaum auszumachen .	28	1
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	27	2
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	1	5
Die Polymerfraktionierung für analytische Zwecke ( Maßstab : einige mg ) erfolgt unter anderem mittels der Gel - Permeations - Chromatographie ( GPC ) , Matrix Assisted Laser Desorption / Ionisation - Time Of Flight ( MALDI - TOF ) oder der Feld - Fluss - Fraktionierung ( FFF ) .	20	6
Wir bekamen ein Begrüßungs - und ein Abschiedsschnaps und ausreichend Reis als Nachschub .	3	5
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	29	2
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	15	5
Außenplätze , separates Kinderspielzimmer und ein gemütlicher Gastraum .	3	6
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	24	1
Die Kraft und Stärke der traditionellen Musik liegt in der Stimme .	3	3
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	4	2
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	9	6
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Familie , Senioren , Frauen und Jugend ( BMfFSFJ ) siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	5	2
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	1	2
In dem August 1981 förderten Mann / Weil die Karriere von James Ingram mit ihrer Komposition Just Once , Linda Ronstadt und James Ingram sangen als Duett den im Dezember 1986 publizierten Hit Somewhere Out There ( US-Nr. 2 ) , der 1987 zwei Grammy Awards für " besten Song des Jahres " und " besten Filmsong " ( für den Trickfilm Feivel , der Mauswanderer ) erhielt .	12	3
Laut Werbung wird dort jeden Freitag " PARTYYY " versprochen .	4	3
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	8	2
Auffallend ist die Ortstrennung zwischen dem Oster - und Westerloog .	0	5
Die Mannschaften auf den Rängen acht und neun sollten über Kreuz eine Play - down - Serie spielen .	11	2
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	2	4
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	10	5
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	6	2
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	4	5
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	28	3
Die Bewohner der Baustraße arbeiteten nicht nur in der Stadtfeldmark hinter der nahen Stadtmauer , sondern unterhielten ebenfalls Scheunen und Gehöfte in der Baustraße , meist im Auftrag der städtischen Oberschicht , in deren Besitz sich diese Objekte befanden .	31	1
Aus der Ehe gingen 6 Kinder hervor .	1	2
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	16	2
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	0	6
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	0	1
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	1	2
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	21	3
Dezember 1903 zum Minister für Landwirtschaft , Industrie , Handel und öffentliche Arbeiten ( Ministro de Agricultura , Industria , Comercio y Obras Públicas ) in seinem ersten Kabinett , dem er ein Jahr bis zum 5 .	4	2
Er stieß dabei auf viele Hinweise auf eine Wandertheatertradition , die nahezu ausgestorben ist .	4	3
Bei einer Seitenhöhe von 7 Metern betrug der Tiefgang 4,12 Meter .	11	1
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	11	2
Niedersachsens Ministerpräsident Gerhard Schröder gehört der neuen SPD - Führung unter Parteichef Oskar Lafontaine an .	11	5
Diese Arbeiten wurden jedoch nicht mehr ausgeführt .	0	3
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	13	2
Dem überregionalen Straßenverkehr dienten außerdem die F 2 Richtung Berlin und Schleiz , die F 6 Richtung Dresden und Wernigerode , die F 87 Richtung Frankfurt / Oder und Weimar , die F 95 Richtung Karl - Marx - Stadt , die F 181 Richtung Merseburg , die F 184 Richtung Magdeburg und die F 186 von Borsdorf nach Schkeuditz .	19	6
Vertebratus ( ve ) ( lat. : vertebratus -- skelettartig ) sind Wolken , deren Teile ihrer Anordnung nach an eine Wirbelsäule , Rippen oder ein Fischskelett erinnern .	20	2
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	12	1
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	18	1
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	10	2
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	22	2
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	9	4
Selbst der geringste Bauer , schrieb der Gießener Professor Michael Bernhard Valentini 1714 in seinem " Unvorgreifflichen Bedencken von Kunst = und Naturalien = Kammern insgemein " , würde in Betrachtung der alltäglich erfahrenen Natur seinen Fleiß darauf anwenden , Regeln für die Prognose der künftigen Ernte , des Wetters aufzustellen .	34	3
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	3	6
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	11	1
Nach Darstellung von Greenpeace wurde der Betrieb an 100 Tankstellen gestört .	9	6
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	2	4
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	11	1
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	29	1
Zu diesem Bezirksteil gehören neben dem alten Ortskern auch Neu - Albern und der Alberner Hafen .	5	2
Dodenhoff : " So war mein Abschied aus Bremerhaven tieftraurig und wunderschön zugleich " .	1	1
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	9	3
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	11	3
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	7	2
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	15	6
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	6	1
Er wurde nach kurzer Zeit gehoben und in eine Werft nach Rostock gebracht .	13	1
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	2	2
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	7	6
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	27	4
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	35	1
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	15	2
Djehuti ist vor allem von Grabkegeln bekannt , auf denen er auch als Vorsteher der Siegler bezeichnet wird .	9	3
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	3	6
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	16	3
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	18	3
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtěhrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	10	1
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	19	1
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	25	1
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	6	2
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	5	2
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	4	2
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	4	2
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	5	2
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	13	1
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	2	3
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	6	2
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	9	4
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	15	2
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	4	2
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	10	3
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	15	1
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	5	2
Eine Besonderheit des Verlages ist es , dass er sich mit seinen Publikationen für die Belange der Dalit , die Überwindung des Kastenwesens und soziale Verbesserungen einsetzt und nur Bücher publiziert , die mit diesem Themenkreis in Zusammenhang stehen .	33	2
Die Pflanzidee stammt aus Japan , wo sie sehr verbreitet und beliebt ist .	13	1
Ich gehe regelmäßig zur Maniküre , Depilation und Gesichtsbehandlung .	1	2
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	4	5
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	8	5
Am hat ihn auch als Initiator interdisziplinärer Forschungsprojekte und Kongresse bekannt gemacht .	4	2
- Wie reimt sich das zusammen ?	0	1
Das Ende des Sozialismus bedeutete auch die Rückkehr der Missionare , speziell evangelischer Glaubensgemeinschaften .	5	2
Es hat eine Fläche von 1609 Quadratkilometern , wovon 31 Quadratkilometer Wasserfläche sind .	9	1
Silva wurde die Einnahme von Amphetaminen nachgewiesen , Reblin und Pereira ein anaboles Steroid .	14	1
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	29	5
Die Karriere zahlreicher isländischer Bands begann bei dem Label ;	6	2
Nach seiner aktiven Laufbahn arbeitete er vor allem als Schiedsrichter .	1	3
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	12	4
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	1	2
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	4	1
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	2	5
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	24	3
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	6	6
Bei der Volkszählung im Jahr 2010 hatte die Township 535 Einwohner .	9	2
De Klerk versuche die Gewalt in den Schwarzensiedlungen als internen Machtkampf unter Schwarzen darzustellen , statt sich der `` zentralen Rolle der Sicherheitskräfte '' bei den Unruhen zuzuwenden , denen in drei Jahren 8000 Menschen zum Opfer fielen .	2	4
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	11	4
Zurück in der Bundesliga legte der WEV 1985 / 86 einen Fehlstart hin : Letzter Platz .	4	3
7 Tage Erholung im Ferienhaus am Müritz See in einer idyllischen Landschaft inmitten der Mecklenburgischen Seenplatte .	10	6
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	10	1
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	1	5
Die Lastwagenkolonne wurde von rund zehn Polizeifahrzeugen zu ihrem Ziel 335 Kilometer westlich von Tokio eskortiert .	0	2
Mittags hat man bei der Hitze aber nicht so den rechten Appetit .	6	2
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	16	1
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	1	2
Damit ist Code von GNU Classpath in die offizielle Implementierung der Java - Plattform eingeflossen .	0	3
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	13	3
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	20	5
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	1	2
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	12	2
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	21	1
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	26	2
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	17	3
Bei einem Bandwettbewerb im Film spielte McFly den Song auch mit seiner Band " Pinheads " , der Vorsitzende der Jury , gespielt von Huey Lewis , nennt den eigenen Song daraufhin " eine Spur zu laut " für den Schulwettbewerb .	11	3
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	25	2
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	8	2
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	20	6
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	4	2
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	14	4
Torfstich , Kleinviehhaltung und Tagelohnarbeit half den Bewohnern das Lebenswichtigste zu sichern .	10	1
Deutscher Meister wurde der HC Köln - West , welcher sich im Finale gegen die Duisburg Ducks durchsetzen konnte .	16	3
Im Ort herum bestehen eine Reihe von ausgeschilderten Wanderwegen , unter anderem auch ein Rundweg von der Burg zu dem Dorf und zurück .	0	1
Seine Nachbarkantone sind Ambrières - les - Vallées im im Nordwesten , Lassay - les - Châteaux und Couptrain im Norden , Villaines - la - Juhel im Osten , Bais im Süden und Mayenne - Est im Süden und Westen .	27	1
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	0	1
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	14	5
Man hat sich wirklich um einen gekümmert und vom vom Preis her war es günstiger als bei den meisten .	11	2
Nach einer Entziehungskur erlitt er einen Rückfall .	6	4
Linné hatte zuvor an den Universitäten in Lund und Uppsala studiert .	0	3
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	11	1
Die dabei durch eine eigens einberufene Fachjury gekürten Siegerentwürfe stießen dabei jedoch in der Bevölkerung der Stadt auf massive Ablehnung , so dass man sich seitens der Stadt gezwungen sah , den Wettbewerb im November 2005 erneut auszuschreiben .	10	3
Mittig der Buchstabe F ( Friedrich ) in gotischer Schrift und darunter im halbrund die Inschrift HERZOG VON ANHALT .	12	1
Er wurde 1321 als Kaisersesch zur Stadt erhoben .	7	4
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	26	2
Unter Maschinenseite versteht man die Seite einer Koksofenbatterie , auf der die Drückmaschine ( auch " Drücklok " genannt ) läuft ( fährt ) .	21	1
Küchendeutsch wird heute nur noch von etwa 15.000 hauptsächlich älteren Namibiern und früheren Angestellten der ehemaligen Kolonialherren verwendet , wovon sich auch der Name " Küchendeutsch " ableitet .	16	6
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	0	1
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	17	5
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	15	2
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	14	3
Sie entsprach damit den Empfehlungen des 1861 verabschiedeten Eisenacher Regulativs , das die Gemeinden verpflichtete , sich um der Würde des Kirchbaues willen vorzugsweise an den romanischen oder gotischen Stil zu halten , den man als Träger altdeutscher und patriotischer Gesinnung empfand .	18	2
5. Es muß mit der Illusion aufgeräumt werden , unter den multinationalen Konzernen gäbe es noch `` nationale '' Unternehmen , die in besonderer Weise den Arbeitnehmern , Steuerzahlern oder sonst irgendwem in `` ihrem '' Land verpflichtet wären .	19	6
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	9	2
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	2	5
Während des Unternehmens wurden mehr als 200 britische Schiffe , überwiegend durch deutsche Luftangriffe versenkt .	11	3
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	19	2
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	19	1
Ausgehend von der Enharmonik der Griechen mit ihren Vierteltönen und einer sicher frühen Mehrstimmigkeit gelangte Vogel durch älteste Felszeichnungen im Jemen und in Eritrea zu der Erkenntnis , dass entscheidende frühe kulturelle Errungenschaften wie Metallverarbeitung , Fernhandel , Tierzucht und eben unsere Musik auf das engste mit der Domestizierung des Esels als frühestem Reit - und Lasttier des Menschen verknüpft waren .	26	5
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	17	4
Rare arbeitete damals neben Diddy Kong Pilot zeitgleich auch an den Game - Boy - Advance - Spielen Sabre Wulf und Banjo - Kazooie : Grunty 's Rache und an einem Heimkonsolen - Pendant zu Diddy Kong Pilot , Donkey Kong Racing , das für den GameCube hätte erscheinen sollen .	46	4
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	4	2
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	7	2
In dem Frühjahr 317 v. Chr .	6	1
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	3	4
Während der anschließenden Luftschlacht um England war seine Luftflotte für die Angriffe auf Südostengland und ab September 1940 auch auf London ( → The Blitz ) zuständig .	25	1
Nach ihrer Zertifizierung wird sie für die BK 117 angeboten .	7	1
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	2	2
Von 1993 bis 2001 war er Sänger und Frontman der Band Trash Bag .	11	3
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	9	2
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	23	1
Sehr zu empfehlen , tolle und frische Produkte die man so normal nicht vorfindet .	0	2
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	24	2
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	9	2
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	23	1
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	11	2
Vielmehr nahm er dabei für sich in Anspruch , entdeckt zu haben , wie die ägyptischen Priester mittels Evokation Kontakt zu den Elementarwesen von Erde , Wasser , Feuer und Luft herstellen konnten , um dieselben für sich dienstbar zu machen , bei einer solchen Beschwörung würden auch verschiedene schemenhafte Figuren sichtbar werden .	24	2
Er kam dort als Designated Hitter zum Einsatz .	1	2
[ ... ] Ich erlebte die ersten Tage der Naziherrschaft in Berlin .	5	2
Die Wangen , Kopfseiten und die Brust sind dunkelrot , die Unterschwanzdecken und die untere Bauchmitte ist schwarz .	11	6
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	10	4
Schon früh begann Berg mit der Sammlung historischer Dokumente .	7	6
Das Unternehmen stellt nach 111 Jahren den Betrieb ein .	5	3
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	4	3
213 arbeitsfähige deutsche Männer und Frauen im Januar 1945 für fünf Jahre in die Sowjetunion zur Zwangsarbeit verschleppt .	4	2
Leider viel unsere Wahl auf das Schuchmann 's .	0	3
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	21	1
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	4	1
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	9	3
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	31	2
Dennoch ist es immer sehr ordentlich , man bekommt alles , was man möchte zu einer sehr guten Qualität	6	1
( Bei den Damen und Herren des besagten Mobilfunkanbieters bin ich im Gegensatz dazu bisher ausschließlich auf arrogante Unkenntnis gestossen ) .	6	2
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	5	3
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	1	2
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	12	3
Virtuelle Auftritte zur Cebit in Hannover	3	3
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	7	2
Der Übereifer , der dabei in München immer wieder an den Tag gelegt wird , freilich nicht .	17	1
Als ich endlich da war , viel mir das Schild 13 Jahre " New China " auf .	14	3
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	12	2
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	10	2
Die Straße 29A verläuft über Vârfu Câmpului nach Suceava ( 39 km ) , die 29F über Pomârla zur ukrainischen Grenze und weiter nach Czernowitz , die 29B in die Kreishauptstadt Botoşani ( 33 km ) und die 29A in nördliche Richtung .	5	3
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	2	6
Die Riesen - Glockenblume ist eine ausdauernde , krautige Pflanze , die Wuchshöhen von 40 bis 100 ( 150 ) Zentimeter erreicht .	11	2
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	7	6
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	8	2
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	32	1
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	5	3
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	35	1
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	6	2
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	0	1
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	18	1
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	0	2
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	6	4
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	3	5
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	0	3
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	3	3
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	6	1
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	2	1
Das fossile Material , das im November 1989 in Ablagerungen des Jungpleistozäns und Holozäns auf Eua , Lifuka , Uiha und auf Vanuatu entdeckt und 2006 vom Ornithologen David William Steadman beschrieben wurde , besteht aus einem kompletten Oberschenkelknochen sowie fünf Radii , einem Quadratbein , einem Unterkieferknochen , einem Coracoid , zwei Brustbeinknochen , zwei Oberarmknochen , zwei Ulne , zwei Tibiotarsi , einem Carpometacarpus , einem Tarsometatarsus und drei Zehenknochen .	4	2
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	3	3
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	3	1
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	1	1
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	24	1
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	5	3
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	11	6
Sein ältester Sohn , Graf Ewald von Kleist ( 1882-1953 ) war bis 1945 der letzte Herr auf Wendisch - Tychow .	15	3
Der Werkzeugmaschinenbauer Trumpf hat mit dem Betriebsrat ein neues Arbeitszeitmodell vereinbart .	0	2
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	16	3
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	18	2
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	1	3
Er wird aus einer Röhre mit lediglich zwei Fahrspuren bestehen , da sich die vier Fahrspuren der Haupttrasse vor dem Bühltunnel höhenfrei aufteilen ( zwei Spuren von / nach Eiserfeld und zwei Spuren durch den Tunnel von / nach Niederschelden ) .	10	1
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	9	2
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	3	2
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	6	2
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	3	4
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	10	3
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	18	1
Hayrabolu ( in der Antike Chariopolis ) ist der Name einer Kreisstadt und eines Landkreises im Westen der türkischen Provinz Tekirdağ in Ostthrakien .	8	2
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	4	2
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	21	5
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	9	6
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	5	2
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	14	1
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	19	4
Aber noch nie bin ich so gut , so schnell und so kompetent wie bei Herrn Klimmet bedient worden .	13	2
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	22	1
Südostasienmeister bei den Männern wurde Thailand und bei den Frauen Vietnam .	11	1
Dadurch sollte Jahre später das Königreich Powys an die Herrscher des Königreiches Gwynedd fallen .	3	3
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	1	1
Aus der " Bunker Hill Mine " bei Kellogg im Shoshone County ( Idaho , USA ) kennt man Anglesitfunde von bis zu 7,5 cm Länge und in der " Tsumeb Mine " in Namibia konnten Kristalle bis etwa 4 cm Größe gefunden werden .	4	2
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	13	2
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	0	3
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	27	1
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	10	5
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	12	6
Aber noch nie bin ich so gut , so schnell und so kompetent wie bei Herrn Klimmet bedient worden .	0	2
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	8	2
Im so zu einer Keimzelle der kirchenmusikalischen Erneuerungsbewegung , die als Cäcilianismus bekannt wurde .	2	1
Thile nahm an allen entscheidenden Schlachten der Befreiungskriege teil .	1	2
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	5	2
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	16	2
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	2	1
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	7	1
Im - Bredow - Institut für Medienforschung an der Universität Hamburg ( HBI ) ist eine eigenständige gemeinnützige Stiftung mit dem Ziel , Medienforschung , die Erforschung des Themenfeldes öffentliche Kommunikation , insbesondere auf dem Gebiet des Hörfunks und des Fernsehens sowie anderer elektronischer Medien , in interdisziplinärer Weise zu betreiben und die Ergebnisse der Wissenschaft , Praxis und Öffentlichkeit zu der Verfügung zu stellen .	18	4
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	5	3
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	11	1
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	19	1
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	14	2
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	16	2
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	24	3
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	18	2
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	11	2
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	5	1
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	15	2
Diese Autoren zählen also neben den eigentlichen Pelzbienen der Gattung Anthophora und Amegilla auch die Langhornbienen ( Eucera , Tetralonia , Tetraloniella ) , die Trauerbienen ( Melecta , Thyreus ) , die Wespenbienen ( Nomada ) , die Keulhornbienen ( Ceratina ) und einige kleinere Gattungen ( Biastes , Ammobates , Ammobatoides , Epeoplus , Pasites ) zu den Pelzbienen .	37	1
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	3	2
Er sah allerdings in den " Szenen krankhafter Eifersucht , männlichen Selbstbehauptungs - und Selbstbestätigungswahns " nicht die " Lebensbeichte eines einzelnen , sondern [ ... ] Gestaltung von Lebensmöglichkeiten , [ ... ] Formen von Leidenschaft . "	35	2
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	5	3
Als sich dessen jüngerer Bruder Toxeus ihm anschließt und behauptet , zudem habe Iphikles als erster das Tier mit seinem Pfeil zumindest gestreift , tötet Meleagros nach Robert von Ranke - Graves " im Zorne der Verliebtheit " seine beiden Onkel .	29	3
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	9	2
Der Axel Springer Verlag hatte kürzlich auf einen Einstieg verzichtet .	3	3
Mit einem älteren 500 MHz Rechner lassen sich damit immerhin etwa 80 Millionen komplette 80 Bit - Gleitkomma Rechenoperationen / s durchführen .	14	1
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	5	3
Und es braucht nur ein paar Leute , um das dann auch auszuführen .	5	2
In dem Schlosshof werden gelegentlich Open - Air - Veranstaltungen durchgeführt .	5	2
Nach seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Richmond in diesem Beruf zu arbeiten .	2	5
In Dunstan Corner entstand eine kleine Wagenhalle .	2	3
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	13	3
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	25	1
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	9	2
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	14	1
Von dem dortigen Personal kann man eigentlich gar nicht reden , die interessieren sich mehr für private Gespräche als für zahlende Kunden .	9	3
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	0	5
Rund 2000 Stellen werden bis Ende kommenden Jahres gestrichen .	4	2
Zu der Gemeinde gehören die Schulzenämter ( sołectwo ) Bielawa , Borowina , Cieciszew , Ciszyca , Czarnów , Czernidła , Dębówka , Gassy , Habdzin , Jeziorna , Kawęczyn , Kawęczynek , Kępa Oborska , Kępa Okrzeska , Kierszek , Łęg , Nowe Wierzbno , Obórki , Okrzeszyn , Opacz , Parcela , Piaski , Słomczyn , Stare Wierzbno und Turowice .	44	4
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	8	3
Kiekebusch liegt direkt an der A 113 , nördlich vom Autobahnkreuz Schönefeld .	6	2
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	16	4
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	16	2
Als Komplikationen werden auch unerwartete Operationsergebnisse gesehen .	6	4
Leider kann man die Termine im Internet nicht für eine Woche im Voraus machen .	13	3
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	21	2
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	6	2
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	12	6
Juli 1967 war Carlsfeld Endpunkt der Schmalspurbahn Wilkau - Haßlau - Carlsfeld .	12	1
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	21	1
Es gab vor allem nicht die üblichen Grillteller .	0	1
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	11	3
Der zweiwöchige Chor mit 3/8-Schluss hat die gleiche Breite wie das Langhaus .	0	2
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	3	1
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	17	5
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	18	2
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	19	1
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	0	3
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	22	1
Es gibt mehrere sehr unterschiedliche Methoden , wie diese Massentrennung erfolgt .	9	6
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	22	5
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	9	6
Der Eilenburger Bahnhof war ein Bahnhof in Leipzig , der von 1874 bis 1942 als Personenbahnhof diente .	6	1
Außer den Tai Situpas hatten noch andere Linien inkarnierter Lamas ihren Sitz in Pelpung Thubten Chökhor Ling , darunter der Jamgön Kongtrül .	12	1
Ich hatte Gelegenheit eines seiner Seminare zu besuchen .	0	2
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	1	6
Von Juni 2005 bis zu den Kommunalwahlen im September 2011 übte er das Amt aus .	7	1
In der Hauptrunde absolvierte jede der acht Mannschaften insgesamt 14 Spiele .	11	1
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	23	1
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	10	2
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	18	4
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	21	2
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	8	4
Ich kann leider keine 0 Sterne vergeben , was meine ehrliche Wertung wäre .	3	3
Aber so schlecht und dreckig bin ich noch nie untergekommen .	9	6
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	4	3
Wir haben uns mehrfach beim Personal beschwert -- das Bett wurde zwar mit einer weiteren Matraze ausgestattet aber das hat nix gebracht .	19	2
Unterdessen hatten der Fünfte Koalitionskrieg und kleinere Aufstände im im deutschsprachigen Raum begonnen , die Napoleon zwangen , Truppen aus Spanien abzuziehen .	0	6
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	5	6
Aufgrund der geringen Größe und scheinbaren Helligkeit von 19,4 m , die 1:30200000 des Zentralplaneten beträgt , sowie der großen Nähe zum Saturn und der Tatsache , dass er von diesem überstrahlt wird , ist Pan mit erdgebundenen Teleskopen kaum auszumachen .	31	6
Das ist insbesondere der Fall , wenn der Empfänger der Leistungen auf Plakaten , Veranstaltungshinweisen , in Ausstellungskatalogen , auf den von ihm benutzten Fahrzeugen oder anderen Gegenständen auf das Unternehmen oder auf die Produkte des Sponsors werbewirksam hinweist .	3	2
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	9	2
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	9	3
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	3	5
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	10	5
Sie hebt hervor , dass sich aus Sidonies Perspektive der Blick auf die einfachen Mitglieder des Hofes und deren liederliches Treiben ergebe , und führt kritisch an , " dass Jacquot sie [ die Perspektive ] im zweiten Teil eine Weile aufgibt , um Marie Antoinette nach Gabrielle de Polignac ( Virginie Ledoyen ) schmachten zu lassen und ihr bei ihrem letzten Auftritt im Hof in die Arme zu fallen . "	16	3
Bereits in seinem ersten Werk Man , the State , and War von 1959 unterscheidet Waltz zwischen drei Analyseebenen ( images ) für die Erklärung des Krieges als ein Phänomen internationaler Politik : die Ebene des Individuums , die des politischen Systems und die des internationalen Systems .	2	3
Die neuere Anlage aus dem 16 .	1	3
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	15	4
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	13	1
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	8	2
Die Polizei verhaftet weiterhin nicht nur Verdächtige , sondern auch deren Verwandte und Freunde .	3	5
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	9	2
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	5	5
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	17	4
Am Oberbergers , Josef Auer , Hans Bernhard und Helmut Leukert , schnitten frei und ohne Schablonen .	11	1
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	15	3
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	32	6
Schade , es scheint mit dem sozialen Engagement nicht so weit her zu sein .	9	1
Bis 1929 ist keine Schrift Bachtins unter seinem eigenen Namen erschienen .	6	3
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	19	4
Höhepunkte waren sicherlich der Einzug in das Finale im im Europa - Cup der Pokalsieger 1965 gegen West Ham United mit Bobby Moore , Martin Peters und Geoff Hurst im Londoner Wembley - Stadion und der Gewinn der Deutschen Fußballmeisterschaft 1966 in der Bundesliga .	17	2
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	5	6
Der Verzicht auf den Ersteinsatz ist seit dem erstmaligen Einsatz von Atomwaffen am 6 .	5	2
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	7	1
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	1	3
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	7	2
Die Tendenz ( lat. tendere -- ausstrecken ) ( Adj. : tendenziös , eine Tendenz erkennen lassend , parteilich gefärbt ) beschreibt ein Streben , eine Neigung und eine Häufung von Ereignissen in eine bestimmte Richtung und suggeriert neben der Beschreibung der feststellbaren Tatsachen der Vergangenheit häufig auch den Ausblick in die unbestimmte Zukunft .	17	1
Das regional und thematisch differenzierte Kartenmaterial gestattet die vergleichende Betrachtung von Territorien und von verschiedenen Erscheinungen einer Region und damit die Ableitung mannigfaltiger Beziehungen zwischen einzelnen natürlichen und anthropogenen Komponenten ( Synopse , Entnahme direkter und indirekter Informationen ) .	11	6
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	4	1
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	2	3
Um 9 Uhr meldete Rosenkranz nach Salzburg , dass Lamprechtshausen wieder in Besitz genommen worden ist .	13	4
Höhepunkte waren sicherlich der Einzug in das Finale im im Europa - Cup der Pokalsieger 1965 gegen West Ham United mit Bobby Moore , Martin Peters und Geoff Hurst im Londoner Wembley - Stadion und der Gewinn der Deutschen Fußballmeisterschaft 1966 in der Bundesliga .	12	2
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	16	1
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	8	1
Lucian ist der erste Lykaner der von einer Werwölfin geboren wurde .	8	5
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	1	4
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	7	2
Hierzu zählen Curt Sachs ( 1881-1959 ) , Robert Lachmann ( 1892-1939 ) , Mieczyslaw Kolinski ( 1901-1981 ) , Kurt Huber ( 1893-1943 ) und Abraham Zvi Idelsohn ( 1882-1938 ) .	20	2
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	9	2
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	5	2
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	3	2
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	7	2
Anschließend arbeitete sie bei der interministeriellen Arbeitsgruppe zur Behandlung frauenspezifischer Angelegenheiten im Bereich des Unterrichtswesens ( 1980-1981 ) .	3	2
Ab dem Jahr 2007 führte die Vater und Sohn Eiselen - Stiftung Ausschreibung und Verleihung des Preises weiter .	15	2
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	17	5
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	13	6
Ab 1923 wurden sämtliche Orts - und Flurnamen italianisiert und die Verwendung des Namens Tirol verboten .	9	2
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	6	1
Die Auseinandersetzungen zwischen den ehemaligen Partnern , die von McTavish zusätzlich geschürt worden waren , gipfelten in der Erschießung des Handelspostenleiters am Großen Bärensee durch einen Angestellten der XY Company .	3	2
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	3	1
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	0	1
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	12	3
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	9	1
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	28	4
Beispiele hierfür sind etwa die sechste Staffel der Fernsehserie 24 , die Spielfilme Projekt : Peacemaker und A Beautiful Mind -- Genie und Wahnsinn ( hier wieder in der Hand der Sowjets ) oder die Romane Splinter Cell von Tom Clancy oder Wild Fire von Nelson DeMille .	29	2
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	21	2
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	0	2
Die Zeiger wären da .	1	3
1819 erhielt Baden in Abwicklung der Wiener Kongressakte im im Frankfurter Territorialrezess außerdem noch die inmitten seines Territoriums liegende Grafschaft Hohengeroldseck .	9	1
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	29	2
Zum des Films ist Apollonia Kotero , die in dem Film Apollonia Love heißt .	8	1
Denn als Sahlin , die nach den höchsten Ämtern in Partei und Regierung strebte , wegen des Mißbrauchs staatlicher Kreditkarten für private Zwecke zur Rechenschaft gezogen wurde , nutzte sie ihren hektischen Alltag als Politikerin und Mutter von drei Kindern wirkungsvoll zu ihrer Verteidigung :	43	6
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	8	4
Produziert wird nach wie vor in Würzburg .	5	1
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	6	3
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	7	5
Er war Verbandsrat im Schulverband " Fichtelnaabtalschule " in Ebnath und von Mai 1996 bis April 2002 und erneut ab 2005 , Mitglied im Kreistag des Landkreises Tirschenreuth .	4	6
Dieser hatte sich bei der Nachwahl gegen Benet durchgesetzt .	1	3
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	3	2
Es gelang schnell , sich wieder als feste Größe in der höchsten Spielklasse zu etablieren .	3	1
Die Hauptindustriezweige in der Rajon sind die Produktion von mineralischen Düngemitteln , Faserstoffe , Möbeln und Energie .	10	6
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	20	2
Seit 1895 wirkte er als Pfarrassistent in Darmstadt , seit 1898 als Oberreallehrer .	11	2
Das Südharzer Eisenhüttenmuseum hat seinen Sitz auf dem Gelände .	8	4
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	11	3
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	5	2
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	12	5
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	18	5
Die Puppe ist eher träge .	3	2
Nach der Niederlage im Halbfinale gegen die Brasilianerinnen Larissa und Juliana bezwangen die beiden Europäerinnen im Spiel um die Bronzemedaille die US - Amerikanerinnen Angie Akers und Tyra Turner .	19	6
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	19	1
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	29	4
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	8	4
In dem Juni 1922 unterschrieb de la Huerta ein Abkommen mit dem amerikanischen Finanzfachmann Thomas W. Lamont ( 1870-1948 ) , dass der mexikanische Kongress im September 1922 ratifizierte , und die Bucareli - Konferenz von 1923 einleitete .	14	3
Man verweigerte dem Schützling des Kaisers , der zugleich Schwager des Kurfürsten von Sachsen , und dem entfernteren Schwager des Kurfürsten von Brandenburg die Zulassung , da er nicht über die Voraussetzung -- den Besitz eines reichsunmittelbaren Territoriums -- verfügte .	19	2
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	22	1
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	18	5
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	10	2
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	1	1
Der Verfall wurde zwischen 1737 und 1743 zusätzlich durch den Abbau des Burgfelsen zur Marmorgewinnung beschleunigt .	9	2
Pusillani ist zentraler Ort des Kanton Pusillani im Landkreis ( bolivianisch : Municipio ) Aucapata in der Provinz Muñecas .	3	2
Im ignoriert .	2	1
Auch in der Kommunikation mit den Behörden sind heute vielfach Mobiltelefone im Einsatz .	4	2
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	12	1
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	18	3
