Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	2	Definite
Malgré tout , le gouvernement des États-Unis refuse de lever définitivement l' embargo , sous prétexte que l' Irak n' a pas respecté ses obligations .	3	Definite
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	5	Definite
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	18	Definite
En septembre 2011 , Charley Chase s' est retrouvée au centre d' un scandale impliquant les pompiers de Los Angeles .	12	Indefinite
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	0	Definite
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	20	Definite
Les plats commandés sont arrivés rapidement et les portions étaient très généreuses ,	7	Definite
Outre Madrid , Paris , Zurich et Francfort en Europe , Miami , New York et Los Angeles aux États-Unis , la compagnie colombienne desservait un grand nombre d' aéroports d' Amérique centrale et du Sud .	21	Definite
La même année , il reçoit comme commande de la Brandeis University pour un concert de third stream music .	13	Indefinite
Abram Room compose son film selon l' opposition entre les espaces infinis du ciel et la cellule du condamné , entre l' espace individuel restreint et l' espace collectif tellement vaste qu' il n' est pas utilisé .	15	Definite
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	5	Definite
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	13	Definite
Les marches du Mouvement des jeunes du du 20 février ont apparemment fini par indisposer le trône .	15	Definite
Les stocks visés au point 1 sont déduits de la quantité excédant le report normal de stocks .	0	Definite
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	15	Definite
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	8	Indefinite
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	38	Definite
Pendant un temps , à cause du faible nombre de restes retrouvés , l' Ardipithecus kadabba est resté considéré comme appartenant à la même espèce que Ardipithecus ramidus .	22	Definite
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	1	Definite
Ses habitants sont appelés les Raulhacois et les Raulhacoises .	4	Definite
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	37	Definite
Ainsi , le Parlement exerce le contrôle sur l' exécutif .	8	Definite
L' occupation préhistorique de la montagne de Chèvremont est attestée par quelques silex néolithiques , voire mésolithiques , trouvés sur place et dans les alentours ainsi que par une hache de bronze trouvée en 1980 au pied de la colline .	38	Definite
Le CD Codex Caioni sort en 2008 chez Arion .	0	Definite
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	39	Definite
Je ne suis peut-être pas une experte en Tapas , mais j' ai adoré de savourer ces petits plats d' un peu partout dans le monde .	20	Indefinite
la Fédération nationale des fils de morts pour la France ;	0	Definite
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	12	Definite
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	7	Definite
Domfront-en-Champagne de Dominus en Campagnus : le maitre de la campagne .	6	Definite
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	30	Indefinite
L' UE y demande que « toutes les recommandations de l' Instance équité et réconciliation » soient mises en œuvre .	0	Definite
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	4	Indefinite
Ces sociétés ont légué à Presagis leurs marques phares telles que Creator , STAGE , Terra Vista , VAPS and Vega Prime , ainsi que des standards communément adoptés par l' industrie comme OpenFlight et TerraPage .	25	Indefinite
La rue relie encore le parvis de l' abbatiale au pont « romain » .	7	Definite
La candidate Modem se plaçait en seconde position , obtenant 12,6 % des voix mais ne rééditant pas le score de F. Bayrou , une partie des voix UDF étant parties vers le député sortant .	18	Definite
Pour lui , la raison doit refuser le mystère et s' en tenir à ce qui est donné dans la vie des hommes .	19	Definite
Michaël Tribillac est un joueur de rugby à XIII français .	3	Indefinite
À l' issue de la saison , le club champion se qualifie pour la Coupe d' Europe des clubs champions 1971-72 .	7	Definite
Une équipe de Rémois a donc remis à neuf la torche rongée par la rouille .	13	Definite
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	4	Definite
Henriette Walter est née en Tunisie d' une mère française et d' un père d' origine italienne .	12	Indefinite
Miliband est un opposant déclaré à la Guerre du du Vietnam .	6	Definite
Le Vautour fauve bénéficie d' une protection totale sur le territoire français depuis l' arrêté ministériel du 17 avril 1981 relatif aux oiseaux protégés sur l' ensemble du territoire .	5	Indefinite
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	34	Definite
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	16	Definite
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	9	Indefinite
L' étude n' était pas conçue pour montrer une réduction sur les fractures cliniques chez les hommes ;	0	Definite
Dans un premier temps , les policiers qui ont reçu l' appel de la famille inquiète , ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier .	13	Definite
Les travailleurs belges obtiennent les mêmes droits et devoirs que les employés français .	0	Definite
- de poursuivre la surveillance afin de maintenir ou de réduire le niveau actuel de la contrefaçon de billets en euros et d' éviter toute augmentation de la contrefaçon des pièces en euros qui altérerait la confiance du public ;	29	Definite
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	3	Indefinite
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	10	Definite
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	29	Indefinite
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	11	Definite
La tête est marquée d' une tache blanche au au niveau de la joue .	12	Definite
L' un , égyptien et l' autre , français ( université de Paris Sorbonne , université de Nantes ) .	5	Definite
Buñuel au nord , Novillas ( Aragón ) à l' est , Ribaforada et Ablitas à l' ouest , Mallén ( Aragón ) au sud .	9	Definite
Citons aussi Pierre de Coubertin : « L' indispensable nécessité de la Culture Physique et de la Culture du Caractère n' exclut pas la formation de l' intelligence et de la sensibilité .	26	Definite
Les experts sont unanimes pour dater ce manuscrit du du VIe siècle .	0	Definite
Malgré le classement en 1841 par Prosper Mérimée , l' aile restante est utilisée comme remise agricole jusqu' à ce que l' ensemble des ruines soit acquis par l' État en 1934 .	21	Definite
Le Musée national de la Grande-Grèce ou Museo Nazionale della Magna Grecia est un musée archéologique italien fondé en 1882 , situé à Reggio de Calabre et contenant une importante collection d' éléments trouvés sur divers sites de Grande-Grèce .	4	Definite
L' identité visuelle de l' entreprise s' est appuyée sur différents logotypes successifs .	0	Definite
Projet d' élargissement du chemin du Tarrié : les services Atsat seront sollicités pour une approche sur le projet d' élargissement du chemin du Tarrié .	17	Definite
Fannie Pearson Hardy Eckstorm est une écrivain , une ornithologue et une folkloriste américaine , née le 18 juin 1865 à Brewer ( Maine ) et morte le 31 décembre 1946 dans cette même ville .	8	Indefinite
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	12	Definite
À le cours d' études menées chez des patients atteints de la maladie de Paget , une hypocalcémie symptomatique a été observée chez environ 1 % des patients .	16	Indefinite
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	14	Definite
Il est depuis 1984 chevalier de l' Ordre du du Mérite de la République italienne .	6	Definite
Celui-ci abandonne le panarabisme au profit d' un nationalisme syrien lui permettant de se dégager des problématiques régionales .	15	Indefinite
La bataille a lieu le 5 janvier .	4	Definite
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	31	Definite
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	4	Indefinite
Les guides officiels dAngel ont un contenu similaire à celui des Watchers Guides .	10	Definite
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	36	Definite
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	18	Definite
On trouve des traces de ce genre de chemins de fer à Broseley dans le Shropshire .	14	Definite
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	24	Indefinite
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	10	Definite
Dans le monde , plusieurs archives ouvertes sont apparues dans les années 2000 ( dont par exemple « Science Commons » ) .	10	Definite
Dans le groupe des hommes de 50-54 ans , la prévalence des adénomes était de 18,5 % contre 10,7 % chez les femmes dans la même tranche d' âge .	21	Definite
Avant l' administration , il faut laisser la solution réfrigérée atteindre la température ambiante .	11	Definite
Le directeur des engagements d' une banque est responsable de l' attribution et du suivi des opérations de crédit et de garanties à des tiers .	10	Definite
Monsieur le président , si vous le permettez , je voudrais tout d' abord vous féliciter de la diligence dont vous avez témoigné en reprenant au vol la présidence au cours de ce débat .	29	Definite
Durant une visite au Portugal le mois dernier , le président chinois Hu Jintao avait assuré Lisbonne de la volonté d' aide chinoise , mais Pékin n' a pas encore fait de promesses fermes d' achat d' obligations d' Etat portugaises .	31	Indefinite
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	23	Indefinite
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	0	Definite
Il s' agit du 17e but de la saison pour l' attaquant finlandais .	10	Definite
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	24	Definite
Le festival englobe aussi trois sous-festivals : Just Film , le festival des films pour les enfants et pour les jeunes ;	0	Definite
C' est à ce moment que l' un des des deux blesse l' autre par un objet tranchant .	9	Definite
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	0	Definite
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	3	Definite
Elle présente une requête en ce sens dès le mois de décembre 1789 .	8	Definite
After Olympia est une œuvre d' Anthony Caro située à la Défense , en France .	10	Definite
Je vous conseille vivement ce charmant petit resto , de plus c' est ouvert même le dimanche et on y sert tard le soir .	22	Definite
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	3	Definite
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	5	Definite
Mais , à l' instar de tout le Fouta-Djalon et de la Guinée en général , les populations se sont exilées vers les grandes villes d' Afrique , d' Europe , et d' Amérique du Nord à la recherche de meilleures conditions économiques .	11	Definite
Le couvent des Minimes est un ensemble monastique établi dans le périmètre de la citadelle de Blaye , dans le département de la Gironde , en France .	22	Definite
Nebojša Bradić , en serbe cyrillique ( né en 1956 à Trstenik ) est un homme de théâtre et un homme politique serbe .	14	Indefinite
Ayant réservé un pack romance pour un week-end en amoureux , nous avons eu la surprise à la reception de bénéficier d' un surclassement .	2	Indefinite
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	0	Definite
Cela explique d' ailleurs la position plutôt mesurée pour ne pas dire ambiguë de Rabat vis-à-vis de l' Union pour la Méditerranée .	17	Definite
On utilise souvent les termes de « politique de la demande » et « politique de l' offre » .	9	Definite
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	4	Indefinite
Lauri Fitz-Pegado avait travaillé pour le gouvernement auparavant , dans l' Agence de l' Information [ 3 ] .	10	Definite
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	6	Definite
Le principal contributeur à l' ouvrage est Russell Mittermeier , président de Conservation International , et les illustrations sont l' œuvre de Stephen D. Nash .	4	Definite
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	9	Definite
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	12	Definite
La culture céréalière , celle de la carotte et celle du navet , qui est renommé dans toute l' Europe , y sont dominantes jusqu' à l' introduction de la pomme de terre dans la deuxième moitié du XVIIIe siècle .	29	Definite
Le plus souvent , les études se concentrent sur un domaine social particulier .	9	Indefinite
Promu , Ryan travaille désormais pour la direction de Dunder Mifflin à New York , mais revient néanmoins à Scranton pour présenter à ses anciens collègues son nouveau projet : un site de vente par correspondance de l' entreprise .	30	Indefinite
Les Panther 21 feront l' objet d' une intense campagne de soutien populaire , à laquelle participeront par exemple des membres de l' agence cinématographique Newsreel , le chef d' orchestre Leonard Bernstein ou encore le Weather Underground , avant d' être tous acquittés en mai 1971 .	0	Definite
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	36	Indefinite
L' église Saint-Léger de Fertans est une église située à Fertans dans le département français du Doubs .	6	Indefinite
Et déjà l' on fait cas de la réouverture imminente des frontières longtemps réclamée par nos voisins de l' Ouest .	10	Definite
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	23	Definite
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	20	Definite
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	11	Definite
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	29	Indefinite
Nouveaux venus au lycée , avec eux , c' est un premier point de repère chronologique pour situer l' action de Crows Zero qui est donné .	10	Indefinite
Selon la légende , le prince Boleslas I Le Vaillant racheta le corps du martyr au prix de son poids en or et le fit ramener à Gniezno pour y être enterré .	11	Definite
Les actions Pericles ont lieu , pour la plupart , dans l' Union Européenne .	7	Definite
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique ( REPLACE 2 ) menée avec la bivalirudine chez 6000 patients subissant une ICP , dont la moitié ont été traités par bivalirudine .	29	Definite
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	7	Definite
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	4	Definite
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	9	Definite
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	21	Definite
Il importe que les règles générales pour l' octroi d' aides financières communautaires dans les réseaux transeuropéens soit strictement respectée .	7	Definite
Progeco est le premier réseau européen pour la vente , la location et l' aménagement de conteneurs maritimes .	10	Definite
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	20	Indefinite
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	27	Definite
L' église Notre-Dame possède un mobilier remarquable .	0	Definite
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	9	Definite
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	9	Definite
Pour trouver des demoiselles dans un manga d' Hiroshi Takahashi , il faut se reporter à Hey Riki !	5	Indefinite
Elle lui rit au nez , et Niida furieux lui tire dessus , écorchant le visage de Chigusa .	14	Definite
On a alors obtenu les résultats des Figures 6 et 7 .	6	Definite
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	10	Definite
Il se nourrit du nectar et du pollen des fleurs des plantes herbacées ( pissenlit , renoncules boutons - d' or ... ) ;	8	Definite
Bien entendu , le procès - verbal de la réunion de demain tiendra compte de toutes les explications complémentaires .	16	Definite
En 2006 , il sort simultanément les albums Un homme nature et Doc Gynéco enregistre au quartier sur un nouveau label , Exclaim .	8	Indefinite
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	4	Indefinite
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	6	Definite
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	19	Definite
Le comté de Belmont -- en anglais : Belmont County -- est un des 88 comtés de l' État de l' Ohio , aux États-Unis .	20	Definite
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	5	Indefinite
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	7	Indefinite
La distribution comprend Robert Hossein , Michèle Mercier , Jean-Louis Trintignant , Sami Frey , Jean Rochefort , Jean-Claude Pascal , Michel Galabru , Noël Roquevert , mais aussi l' historien Alain Decaux .	0	Definite
Coral Harbour est la seule communauté de l' île Southampton située dans la baie d' Hudson .	3	Definite
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	39	Indefinite
Il développa avec Madame Swetchine une relation à la fois filiale et amicale , à travers une correspondance considérable .	16	Indefinite
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 3 ) .	6	Definite
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	13	Definite
Il est administré aux patients qui présentent un risque de fracture ( cassure des os ) , notamment chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , comme une chute ;	25	Definite
En 2007 , poussé par l' élan d' urbanisme alors en cours dans la ville , la mairie d' Issy-les-Moulineaux décide de lancer un concours international d' urbanisme , destiné à concevoir le réaménagement complet du quartier du Pont d' Issy .	23	Indefinite
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	0	Definite
Est -ce le fait du hasard ou d' une malédiction que toute la zone comprise entre le Soudan et la Mauritanie soit instable ?	16	Definite
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	19	Definite
Accor avait annoncé en septembre 2009 qu' il comptait ouvrir 44 hôtels en Inde d' ici la fin 2012 , portant sa capacité sur place à 10.400 chambres .	16	Definite
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	4	Definite
Les philosophes sont encore souvent de grands scientifiques ( Pascal , Leibniz , Descartes ) , qui ne conçoivent pas la philosophie séparément de la science , ni des réflexions sur la religion .	31	Definite
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	0	Indefinite
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	20	Indefinite
En outre , le retour de l' Alsace dans une république française devenue laïque eut aussi pour effet d' engager une réflexion sur le maintien des formations de théologie de l' université .	9	Indefinite
1 . À partir de l' âge nubile , l' homme et la femme , sans aucune restriction quant à la race , la nationalité ou la religion , ont le droit de se marier et de fonder une famille .	5	Definite
1 . Toute personne a droit à l' éducation .	7	Definite
Il a représenté son ancienne équipe , les Rockies du Colorado , au match des étoiles en 2009 .	7	Definite
- La substance active est l' acide zolédronique .	1	Definite
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	30	Definite
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	19	Definite
D' ailleurs la ville a garder son souk enhassine ( marché du cuivre ) dans le médina .	2	Definite
La société emménage à Malakoff et poursuit son activité multimédia de développement , édition et diffusion de produits éducatifs et culturels , quasi uniquement sur CD-ROM .	0	Definite
Les évènements indésirables sont listés par classe de système d' organes dans le tableau 4 .	12	Definite
M. Eric Rouleau , ex-ambassadeur de France , parle , lui , d' un génocide au ralenti .	15	Definite
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	25	Definite
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	0	Definite
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	14	Definite
Il s' agit de son ultime réalisation pour le cinéma avant qu' il ne se consacre définitivement au théâtre .	8	Definite
L' affaire des photos d' Adnan Hajj est une controverse ayant pour objet certains clichés " mis en scène " et des retouches réalisées par le photographe libanais indépendant Adnan Hajj , sur des photos diffusées par l' agence Reuters et reprises par la presse internationale .	21	Indefinite
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	12	Definite
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	12	Indefinite
- octobre 1997 : Demande d' extradition de Didier Schuller , localisé aux Bahamas , puis en République Dominicaine	12	Definite
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	7	Definite
Monsieur le président , dans le passé , j' ai assez souvent été en désaccord avec mme le rapporteur pour son approche des questions de la politique régionale , mais cette fois je souscris à ses vues .	5	Definite
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	5	Definite
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	23	Indefinite
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	21	Indefinite
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	21	Indefinite
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	22	Definite
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	19	Definite
Une disparition des dents ne peut donc absolument pas faire l' objet d' une sélection positive .	0	Indefinite
La ville de Mexico est le siège du comté d' Audrain , dans le Missouri , aux États-Unis .	0	Definite
Page accédé le 2006-08-07 .	2	Definite
Les chaussures sont de bonne qualité et le choix est vaste .	7	Definite
Théobald est déjà comte d' Arles en juillet 879 et se trouve parmi les Bourguignons de l' entourage de Boson , initialement duc , puis après le coup d' État du 15 octobre 879 roi de Provence ;	26	Definite
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	11	Definite
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	45	Definite
Le bois est attaqué par des vers , des insectes et des champignons .	5	Indefinite
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	15	Definite
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	3	Definite
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	35	Indefinite
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	23	Definite
Les années qui suivent sont bonnes pour le Wimbledon F.C. puisque le club finit souvent bien classés et atteint quelques demi-finales de coupe nationale .	7	Definite
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	8	Indefinite
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	13	Definite
L' Aujon est une rivière assez abondante , comme la plupart des cours d' eau de l' est du bassin de la Seine .	9	Definite
L' affaire des photos d' Adnan Hajj est une controverse ayant pour objet certains clichés " mis en scène " et des retouches réalisées par le photographe libanais indépendant Adnan Hajj , sur des photos diffusées par l' agence Reuters et reprises par la presse internationale .	33	Indefinite
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	10	Definite
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	11	Definite
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	23	Definite
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	13	Definite
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	15	Definite
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	8	Indefinite
La plupart des travaux concernent des situations liées aux pays du Sud , malgré le développement récent de recherches sur les pays industrialisés .	20	Definite
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	12	Indefinite
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	30	Definite
Michel Paul Souvais est un artiste français , né à Paris dans le IV arrondissement le 21 août 1946 .	12	Definite
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	1	Definite
L' étude n' était pas conçue pour montrer une réduction sur les fractures cliniques chez les hommes ;	11	Definite
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	24	Definite
Les fibres sont présentées à l' état naturel un peu partout dans l' univers .	12	Definite
Cette dernière , entrée au nord-est traverse la commune par le bourg pour repartir vers le sud-ouest .	10	Definite
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	17	Definite
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	41	Definite
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	3	Definite
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	10	Definite
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	25	Definite
Le but global est l' amélioration des transports collectifs sans coûts supplémentaires pour la collectivité .	0	Definite
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	18	Definite
Mais les forces marocaines d' intervention rapide sont intervenues violemment contre les manifestants dès leur sortie de la maison du défunt .	17	Definite
Aclasta a réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de douleurs rachidiennes de 17,9 jours par rapport à 11,3 jours dans le groupe placebo .	31	Definite
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	33	Definite
Le seul point négatif de cette saison fut cette élimination en 1 / 8e de finale de Coupe de l' UEFA contre Majorque .	0	Definite
Les Vanellinae possèdent de longues pattes et pour la plupart , un plumage à dessin très net .	3	Indefinite
Avec les autres membres du groupe bien sûr , mais aussi avec les autres communautés .	1	Definite
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	23	Definite
Il étudie également la criminologie et la photographie à Lyon .	6	Definite
Le satellite , d' une masse de 94 kg a été placé sur une orbite héliosynchrone de 681 x 561 km , et est contrôlé depuis la station de Redu , en Belgique .	4	Indefinite
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	11	Indefinite
Elle élargit en revanche les prérogatives du Conseil constitutionnel en matière électorale .	4	Definite
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	7	Definite
Le maximum de la population a été atteint 2006 avec 6 344 habitants .	3	Definite
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	14	Definite
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	4	Definite
Incendiés en 1930 , les ateliers sont reconstruits avec un étage et deux ailes de plus .	4	Definite
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	10	Definite
La cocathédrale Saint-Joseph de Burlington est une église importante de l' évêché .	6	Indefinite
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	22	Definite
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	19	Definite
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	17	Indefinite
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	10	Definite
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	11	Definite
En Europe , le deca-BDE est largement utilisé dans le secteur du textile et des plastiques , entre autres pour les meubles rembourrés et les moyens de transport .	9	Definite
Le bolus administré devra être conforme à la posologie SCA ou ICP décrite ci-dessous .	0	Definite
Pensez cependant à réserver au moins une semaine à l' avance pour un repas en semaine et deux semaines à l' avance pour un repas en weekend .	12	Indefinite
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	35	Definite
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	18	Definite
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	1	Definite
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	17	Definite
Incendiés en 1930 , les ateliers sont reconstruits avec un étage et deux ailes de plus .	9	Indefinite
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	14	Indefinite
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	0	Definite
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	46	Definite
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	23	Definite
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	6	Definite
Troubles du système immunitaire	1	Definite
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	16	Definite
Confié à son oncle Jean de La Rochefoucauld , abbé de Marmoutier , il fait ses humanités et étudie la philosophie et la théologie au collège de Clermont tenu par les Jésuites .	22	Definite
Il remporte les élections fédérales du samedi 24 novembre 2007 et ravit le poste de Premier ministre à John Howard .	2	Definite
Pour la saison 1994 / 95 , bien qu' amputé de Helmer , parti au Bayern Munich , Dortmund , toujours emmené par ses artisans Sammer , Möller , Zorc et Chapuisat remporte son 1 championnat d' Allemagne depuis l' instauration du professionnalisme 32 ans auparavant .	1	Definite
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	13	Definite
Leur apparence est très proche des humains à l' exception d' une sorte de crête osseuse qui leur barre le front depuis l' arête du nez .	19	Definite
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	22	Definite
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	23	Definite
Herzog fut élu président d' Israël pour deux mandats successifs de cinq ans , en 1983 puis en 1988 ( contre le juge Menachem Elon ) .	21	Definite
Madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .	4	Definite
Samatidae est une famille de poissons pleuronectiformes ( c'est-à-dire des poissons plats ayant des côtés dissemblables ) .	2	Indefinite
Un véhicule a effectué une spectaculaire sortie de route , hier vers 18 h 15 , sur l' A36 .	0	Indefinite
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	4	Definite
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	35	Definite
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	4	Definite
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	4	Definite
Il occupera , à partir de 1981 , le fauteuil de président de l' Assemblée nationale , puis en 1999 , celui de président du Sénat .	13	Definite
La construction personnelle s' effectue par l' intégration de nouvelles informations en fonction de l' expérience de l' individu afin qu' il puisse anticiper les évènements prochains .	17	Definite
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	42	Definite
INFORMATIONS DE L' UTILISATEUR Angiox 250 mg Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion ( Bivalirudine )	2	Definite
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	10	Definite
Telle est la philosophie de UncleFofi , donner la chance à tout le monde .	8	Definite
Il neigera dès 1000 m le matin sur les Vosges , puis vers 1400 m sur les massifs de l' est .	16	Definite
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	6	Indefinite
Le domaine d' Annaka ( 安中藩 , Annaka-han ) était un domaine féodal japonais de la période Edo situé dans la province de Kōzuke .	15	Definite
Le terrain confié à ses soins est conservé par lui malgré de lourdes pertes .	0	Definite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	30	Indefinite
La Gare centrale d' Offenbach ( en allemand Offenbach ( Main ) Hauptbahnhof ) est une gare ferroviaire de la commune allemande d' Offenbach-sur-le-Main ( Land de Hesse ) .	19	Definite
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	40	Definite
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	10	Indefinite
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	4	Indefinite
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	0	Definite
Les troupes occupaient le fort Prinz August von Württemberg ( Fort St-Privat ) , fort appartenant à la première ceinture fortifiée de Metz , ainsi que le château de Frescaty , à l' emplacement actuel de la base aérienne 128 .	17	Definite
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	6	Definite
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	15	Definite
Parmi ces 74 individus , 29 sont formellement identifiés par leur nom dans un rapport classé du Pentagone dont le New York Times s' est procuré une copie .	13	Indefinite
Herriot a recours à de nombreuses avances auprès de la Banque de France , qui est encore entre les mains d' intérêts privés ( les « 200 familles » ) .	4	Indefinite
Alors qu' il n' avait que 17 ans , Ibrahim s' interessa aux différentes manières d' exprimer l' heure grâce au soleil .	12	Definite
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	36	Definite
Hier soir , le pasteur menaçait de déclencher la guerre des religions , en brûlant 300 exemplaires du Coran dans le « yard » de son église de Floride .	8	Definite
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	19	Definite
J' estime qu' il est absolument inadmissible de continuer à imputer la débâcle des budgets nationaux aux personnes âgées .	11	Definite
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	22	Definite
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	23	Definite
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	12	Indefinite
Une figure , un emblème montre d' abord le fond de sa pensée ;	8	Definite
Branč est un village de Slovaquie situé dans la région de Nitra .	2	Indefinite
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	14	Definite
Le parapet est formé de merlons entre les fenêtres archères , garnies de volets en temps de paix .	0	Definite
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	1	Definite
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	17	Definite
Si vous venez en hiver , vous serez peut-être placé à coté de la grande cheminée pour passer une soirée inoubliable au coin du feu !	18	Indefinite
Le 11 avril suivant , ayant rendu à ses morts un dernier hommage , la flotte remit à la voile .	18	Definite
Ayant pris une avance considérable sur le reste de la flotte , il est le premier à engager le combat .	18	Definite
Durant une visite au Portugal le mois dernier , le président chinois Hu Jintao avait assuré Lisbonne de la volonté d' aide chinoise , mais Pékin n' a pas encore fait de promesses fermes d' achat d' obligations d' Etat portugaises .	9	Definite
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	12	Indefinite
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	0	Definite
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	16	Indefinite
La structure distincte des grades de l' aviation fut éliminée et le Commandement aérien adopta les mêmes grades que le Commandement mobile .	19	Definite
L' année suivante , en 1751 , il décrocha le prix sur le sujet : Quelle a été parmi les hommes l' origine de l' Astrologie judiciaire ?	9	Definite
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	7	Definite
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	8	Definite
Une éclipse de soleil se produira le mercredi 11 août à la mi-journée et sera visible partout en France .	0	Indefinite
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	14	Definite
Le CH-47F possède une cellule et une avionique modernisée ainsi qu' un poste de pilotage automatique numérique .	6	Indefinite
La notion de dignité humaine a des dimensions multiples , philosophiques , religieuses , et juridiques .	6	Indefinite
Gilbert Poirot , né le 21 septembre 1944 à La Bresse et mort le 1 février 2012 à Chamonix , est un sauteur à ski français .	13	Definite
Ainsi , en 2008 , on a mis en lumière un projet de la députation qui a fait une étude durant l' année 2005 mais qui s' est avérée non viable .	21	Definite
Les deux espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Nord .	0	Definite
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	19	Definite
Gionges s' appelait Saint-Ferjeux avant la Révolution française .	5	Definite
Établi en 1887 , le Club canin canadien ( Canadian Kennel Club -- CKC ) est l' association cynologique du Canada ;	16	Definite
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	18	Definite
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	18	Definite
Cela va conduire le malade dans une chambre stérile puisque ses dernières barrières immunologiques auront été levées .	6	Indefinite
Une fraude aux " faux " électeurs est suspectée dans plusieurs arrondissements parisiens , mais les investigations se limiteront rapidement au seul 3e arrondissement .	15	Definite
Le comportement de la Turquie vis-à-vis du problème palestinien a fait qu' elle n' est plus en odeur de sainteté auprès de la communauté juive en générale , et américaine en particulier .	22	Definite
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	9	Definite
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	15	Indefinite
Ce Belfortain de 27 ans a recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de dégrisement .	18	Indefinite
Il interprétera le rôle du Dr. Hector Hammond , un vilain classique de l' univers de Green Lantern .	4	Definite
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	4	Definite
Ellie lui a expliqué : , ce jusqu' à ce qu' il quitte réellement le domicile familial , peu avant que Chuck ne complète sa dernière année de lycée .	14	Definite
Kabiline est un village de la communauté rurale de Djinaky CR , située dans l' arrondissement de Kataba1 ex-Diouloulou et le département de Bignona , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	14	Definite
Le Community College of Philadelphia est un college américain situé dans la ville de Philadelphie en Pennsylvanie .	6	Indefinite
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	21	Definite
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	7	Definite
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	17	Indefinite
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	21	Definite
Le premier étage , terminé en 1990 comprend une tribune sur trois rangs surplombant les stands et insonorisée par un mur de verre , une salle de presse et des bureaux pouvant accueillir 370 journalistes , et supporte une terrasse , elle-même couverte .	19	Indefinite
Ces nouveaux entourages portent un plan du réseau , qui est également ajouté aux anciens entourages Guimard .	4	Indefinite
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	18	Definite
Suite à la conférence de Copenhague sur le climat l' année dernière , les chercheurs et les défenseurs de l' eau ont tenu une réunion spéciale .	19	Definite
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	5	Definite
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	4	Definite
Il étend ses travaux sur la complexité biologique à une théorie générale des systèmes .	5	Definite
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	20	Definite
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	26	Definite
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	5	Definite
Une nouvelle route était tracée , l' actuelle D 2089 , que Napoléon III fit améliorer à l' occasion de son voyage en Auvergne .	17	Definite
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	12	Definite
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	29	Definite
Des feutres vides sont vendus à cette fin .	0	Indefinite
Les pouvoirs publics ont commencé à édicter un régime juridique complet tant pour les entités étatiques ( ministères , établissements publics nationaux ) que celles relevant des collectivités locales .	26	Definite
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	26	Definite
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	5	Definite
» L' important est d' utiliser « le ton de la confession , à peine camouflé , pour exprimer la ténuité des choses ou la fatalité .	1	Definite
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	8	Definite
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	1	Definite
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	14	Indefinite
Contrairement à l' héliogravure , la flexographie a réussi à adopter les encres à eau .	2	Definite
Cette édition était réservée aux coureurs amateurs et organisée par le S.C. Liégeois .	10	Definite
En 1951 , pour le cinquantenaire de la mort de Verdi , il chante Nabucco , Simon Boccanegra , et Don Carlos , à la radio italienne .	7	Definite
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	27	Indefinite
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	12	Definite
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	19	Definite
L' UEFA refusa de prendre en charge cet événement , en grande partie à cause du bannissement d' un an de toute compétition européenne que subissaient les Rangers .	26	Definite
Le Nasdaq a quant à lui cédé 8,1 % .	0	Definite
Il qualifia l' Angleterre pour le Championnat d' Europe , mais lors de la phase finale , l' Angleterre fut éliminée au premier tour .	2	Definite
Cette analyse peut être éventuellement complétée par le phénotypage de la protéine , qui peut orienter vers certaines variantes génétiques .	10	Definite
A cela nous ne pouvons répondre qu' une chose : encourageons les manifestations !	7	Indefinite
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	3	Indefinite
CONDITIONS RELATIVES A L' AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE	3	Definite
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	0	Indefinite
La tribu est peuplée de 700 habitants environ .	0	Definite
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	10	Definite
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	20	Definite
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	14	Definite
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	31	Definite
Gibamond est l' un des trois commandants des des corps d' armée vandales présent à la bataille de l' Ad Decimum .	8	Definite
Dans un premier temps , le président nancéien invita Pablo à cesser sa carrière pour intégrer le staff technique .	16	Definite
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	44	Definite
Le statut professionnel permet au SC Fives d' attirer certains joueurs de l' OL comme George Berry , André Cheuva ou Louis Vandeputte .	0	Definite
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	17	Definite
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	7	Definite
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	6	Definite
Il est diplômé en économie et relations internationales de l' université hébraïque de Jérusalem et titulaire d' un doctorat de sciences politiques obtenu à l' Institut d' études politiques de Paris .	17	Indefinite
Les ponts suspendus sont classés généralement selon leur portée principale , à savoir la longueur de la travée principale ( plus grande distance entre pylônes ) .	13	Definite
Alice : Retour au pays de la folie ( Alice : Madness Returns ) est un jeu d' action développé par Spicy Horse , compagnie appartenant au créateur de jeu vidéo American McGee .	6	Definite
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	5	Definite
Elle était dans la petite cour du garage , capot ouvert .	3	Definite
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	9	Definite
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	24	Definite
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	16	Definite
Charles Monginot ( 1825-1900 ) est un peintre français .	6	Indefinite
Il y a trois semaines , l' Uruguayen envisageait de quitter le club .	11	Definite
Le canton de Tulle-Campagne-Sud est une division administrative française située dans le département de la Corrèze et la région Limousin .	11	Definite
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	20	Definite
En 1563 , les disputes entre le Danemark et la Suède entraînent le déclenchement de la guerre nordique de Sept Ans , qui se termine en 1570 avec le traité de Stettin .	6	Definite
La Pieve di Corsignano ou plus précisément l église Saint-Vital-et-Saint-Modeste ( Pieve dei Santi Vito e Modesto en italien ) est une église romane située sur la commune de Pienza , en Toscane .	0	Definite
Des saignements graves , pouvant être fatals , ont été rapportés au cours de l' expérience post-commercialisation de la bivalirudine .	14	Definite
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	1	Definite
C' est alors 49 % de la traite négrière qui est entre les mains de deux armateurs .	12	Definite
Elle a affirmé l' obligation de faire " un match parfait pour se qualifier " .	8	Indefinite
Cees van Espen ( né le 28 mai 1938 à Arnhem ) est un coureur cycliste néerlandais .	5	Definite
Ils atteignent une grande île appelée Icaria ( cf. Carte Zeno ) , qui se révèle également fictive .	2	Indefinite
En appel , par contre , le Royaume du du Maroc a eu gain de cause .	6	Definite
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	15	Definite
On assiste selon Alain Costes au « passage d' une pensée antithétique à une pensée dialectique , La Pensée du Midi , synthèse de liberté et de justice , de culpabilité et d' innocence , d' individuel et de collectif , de personnel et de lucide .	17	Definite
Je ferais presque mieux en peinture à la bombe .	7	Definite
Il signe à l' été 2001 , à 21 ans , en même temps que Nicolas Seube qui deviendra son alter ego côté gauche de la défense normande .	3	Definite
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	7	Definite
L' essence est indifférente à l' existence .	0	Definite
Il se peut même que l' Athenæum et la bibliothèque du Capitole ne fasse qu' un .	5	Definite
Les pierres de calcaire de la Champagne mancelle et les roches granitiques très dures , un peu rougeâtres , des environs ( grès roussard ) fournissent le matériau nécessaire à la construction , lui donnant une teinte sombre qui ajoute à l' austérité du lieu .	26	Definite
Il reste le chef de l' État nominal même sous la démocratie , qui reduit cependant son importance politique .	10	Definite
Les Samaritains ont créé , avant ou après la conquête arabe , des communautés hors de l' actuel territoire israélo-palestinien , comme les Juifs , mais beaucoup moins importantes et aujourd'hui disparues , par dissolution dans l' environnement arabo-musulman .	12	Indefinite
Lieu associatif proposant des spectacles gratuits à ses membres ( 1 € l' adhésion ouverte à tous ) .	12	Definite
À Paris , elle assure à grand-peine un concert à l' Olympia , exténuée .	7	Indefinite
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	21	Definite
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	24	Definite
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	16	Indefinite
Il fut occupé au cours du mois de juin 1943 et l' intérieur transformé de fond en comble pour les besoins du service .	11	Definite
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	2	Definite
Ils se focalisent alors sur le rock et l' ambient jusque 2000 ou ils décideront de prendre une tout autre direction .	8	Definite
L' article 105 , paragraphe 6 du traité , stipule que le Conseil peut confier à la B.C.E. des missions spécifiques ayant trait aux politiques en matière de contrôle prudentiel des établissements de crédit et d' autres établissements financiers , à l' exception des entreprises d' assurances .	23	Definite
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	4	Definite
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	0	Definite
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	15	Indefinite
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	0	Definite
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	17	Definite
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	36	Definite
Ce récit d' une guerre mythique entre deux peuples qui ne sont pas humains , est capital pour la compréhension de la mythologie celtique irlandaise .	3	Indefinite
Elle est présidée par un président choisi par le Parlement de Navarre .	4	Indefinite
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	12	Indefinite
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	6	Definite
La popularité de l' eranos explique partiellement la faiblesse des mentions , dans les sources , de crédits portant sur de faibles sommes .	0	Definite
Il faut dire qu' en tant que centre majeur de production d' armes et en raison de sa forte concentration de main-d'œuvre qualifiée , Ijevsk constituait un enjeu stratégique majeur .	26	Indefinite
Les filles dormaient dans la même chambre et les garçons également .	0	Definite
Brahynivka est desservie par le chemin de fer ( gare de Brahynivka ) .	4	Definite
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	9	Indefinite
Elle contient toujours un sarcophage avec son couvercle , tous les deux en grauwacke .	10	Definite
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	2	Indefinite
Mais c' est un film authentiquement spirituel , tourné par un agnostique dans un grand respect de son personnage .	3	Indefinite
Des annonces bien référencées , des photos de qualité !	0	Indefinite
Lors de la mise en place du Royaume , l' Islande était sous le contrôle de la couronne danoise depuis 1380 , bien qu' elle ait été formellement une possession norvégienne jusqu' en 1814 .	16	Definite
Un cadeau offert en 2009 à l' occasion d' une visite de l' ancien ministre israélien des Affaires étrangères au Maroc , un an après la fin de la guerre israélienne contre l' enclave palestinienne » .	22	Indefinite
Le critère principal d' efficacité était l' incidence des des fractures cliniques pendant toute la durée de l' étude .	9	Definite
Koukou est un village kabyle de la commune algérienne d' Aït Yahia dans la wilaya de Tizi-Ouzou en Algérie .	6	Definite
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	19	Definite
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	6	Definite
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	28	Definite
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	32	Definite
Le rapport qualité prix des treuils électriques pour les chantiers de construction .	0	Definite
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	2	Indefinite
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	33	Definite
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	33	Definite
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	23	Indefinite
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	28	Definite
Le club passe deux ans au deuxième niveau national avant d' être relégué .	0	Definite
Les problèmes des Etats très endettés sont bien réels , mais ils se limitent selon nous aux frontières de l' Europe , et concernent moins le reste du monde . "	25	Definite
Un cadeau offert en 2009 à l' occasion d' une visite de l' ancien ministre israélien des Affaires étrangères au Maroc , un an après la fin de la guerre israélienne contre l' enclave palestinienne » .	9	Indefinite
Les règlements de procédure ainsi adaptés sont soumis à l' approbation du conseil .	0	Definite
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	13	Definite
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	12	Definite
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	16	Definite
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	36	Definite
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	19	Definite
Lorsque fut proclamée l' indépendance d' Israël , en 1948 , Herzog demeura dans l' armée du nouvel État .	14	Definite
L' investissement et le trading sont des activités présentant des risques financiers .	6	Indefinite
Pesant plus de 7 kg , le Macintosh Portable ne peut pas être vraiment considéré comme un ordinateur portable , mais plutôt comme un « transportable » ( en comparaison le PowerBook 100 , lancé deux ans plus tard , ne pesait que 2,3 kg ) .	30	Definite
La pendaison de Riel se révéla impopulaire et controversée et aliéna le soutien des Québécois ( catholiques et culturellement franco-canadiens comme Riel ) au parti conservateur ;	0	Definite
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	19	Definite
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	0	Definite
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	0	Indefinite
Il n' existe pas de documents faisant état de vols d' essai avec le moteur avionné .	4	Indefinite
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique , aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie .	19	Definite
S' il ne revient pas directement aux élus de faire le bonheur de leurs concitoyens , ils peuvent en créer les conditions .	20	Definite
Avant la messe de la Nativité concélébrée par le curé François Burger et l' abbé Roger Masson , une trentaine d' enfants ont reconstitué la naissance de Jésus , comme l' a légué la tradition chrétienne .	33	Definite
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	0	Definite
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	41	Definite
Cámpora obtient cependant aussi de bons résultats dans les quartiers huppés de Vicente López ( 39,9 % des voix ) et de San Isidro ( 47,2 % des voix ) .	27	Definite
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	23	Indefinite
Celui-ci doit obéir à un certain nombre de règles afin de s' assurer de sa représentativité qui exige l' indépendance des réponses .	18	Definite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	10	Definite
Cet après-midi , au niveau 1 du centre commercial Les Nations , la MJC accueillera les enfants .	3	Definite
Ce programme est mené dans le cadre des Fabricants de Joie .	5	Definite
Vraiment très bon resto avec un accueil aussi chaleureux qu' enthousiaste ... Les plats sont copieux et cuisinés avec de bons produits .	12	Definite
Une des meilleures boîtes de nuit de l' agglomération rouennaise .	7	Definite
De nombreux résidents des communes alentours transitent par le centre ville dans le cadre de leurs déplacements domicile-travail .	3	Definite
Jon Krakauer ( né en 1954 à Brookline , Massachusetts ) est un écrivain et alpiniste américain , employé par le magazine Outside qui vit actuellement à Seattle .	20	Definite
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	8	Definite
Le parallèle traverse ensuite l' ouest du Canada .	4	Definite
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	18	Indefinite
Pour être précis , c' est autour de 1950 que la société d' aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance , avec la présidence de Claude Simon .	10	Definite
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	39	Definite
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	0	Definite
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation de Angiox , voir la notice .	12	Definite
Une petite race humanoïde ( 10 cm de haut ) qui vit dans les jardins et a une intense rivalité avec ses proches parents , les Fées .	17	Indefinite
Les lasers émettent des rayons qui se réfléchissent sur des milliers de micromiroirs .	0	Definite
Galadriel emporta Nenya sur un navire des Havres Gris vers l' ouest , accompagnée par les deux autres anneaux elfiques et leurs porteurs .	4	Indefinite
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	2	Definite
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	4	Indefinite
Plusieurs champions du monde se sont succédé , Le Zénith de Paris de 2006 puis le Zénith de Paris de 2008 par exemple .	15	Definite
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	4	Definite
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	4	Definite
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	13	Indefinite
En effet , le Fouladou était le refuge des des Peulhs réfractaires à l' islam .	3	Definite
Cet album contient le titre Brother Louie , l' un des titres du groupe les plus connus en France , et également le seul titre des Modern Talking à être entré dans le Top 50 anglais .	25	Definite
L' éternité est un état censé être indépendant du du temps et n' avoir donc ni début , ni fin .	3	Indefinite
La Thècle de l' aramel ou Thècle de l' acacia ( Satyrium acaciae ) est un insecte lépidoptère de la famille des Lycaenidae de la sous-faille des Theclinae et du genre Satyrium .	24	Definite
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	11	Definite
L' ambassade est située à Paris .	0	Definite
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	9	Indefinite
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	25	Definite
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	19	Definite
En septembre 1985 , il devient chef de la section santé du Front de résistance du Panshir , dans lequel s' illustra le commandant Massoud .	8	Definite
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	0	Definite
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	8	Definite
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	16	Definite
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	0	Definite
Leurs premiers faits d' armes en tant que nouveau chapitre remontent à la purge du monde exodite eldar de Urolak Prime , sous la conduite du premier Maître de Chapitre Alexis Polux .	12	Definite
L' abbé Bataille a été vicaire de la basilique Saint Michel à Bordeaux ainsi qu' aumônier au lycée de Bordeaux .	0	Definite
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	10	Definite
Sous les arcades , dans les cantons de la croix , douze personnages debout , des apôtres ou des pères d' église , tiennent de phylactères .	8	Definite
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	24	Indefinite
L' année suivante , il accompagne le roi lorsque celui-ci lance la seconde croisade contre les Albigeois .	15	Definite
Le graphique suivant présente l' évolution du nombre d' utilisateurs ( en millions ) de Facebook dans le monde , d' après les chiffres donnés dans la salle de presse du site .	22	Definite
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	21	Indefinite
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	0	Definite
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l' hémostase et / ou de troubles irréversibles de la coagulation ;	24	Definite
En effet , on aperçoit sur un côté le roi Narmer portant la couronne blanche de Haute-Égypte et sur l' autre le même pharaon portant la couronne rouge de la Basse-Égypte .	21	Definite
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	1	Definite
Clémentine Tango est un film français réalisé par Caroline Roboh , sorti en 1983 .	3	Indefinite
Samedi dernier , deuxième jour du week-end , lors d' une opération coup-de-poing dans la wilaya de Tipasa , les gendarmes ont arrêté six personnes , dont deux pour consommation de drogue sur la corniche du Chenoua .	33	Definite
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	38	Definite
« Six mille vols devraient être assurés aujourd'hui contre 22'000 en temps normal » , a précisé l' organisation dans un communiqué .	17	Definite
Angiox est une poudre blanche à reconstituer en solution injectable ou pour perfusion ( goutte à goutte dans une veine ) .	2	Indefinite
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	20	Definite
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	0	Indefinite
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	22	Definite
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	42	Definite
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	11	Definite
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	13	Indefinite
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	24	Definite
Or il faut contrer l' influence des Anglais .	6	Definite
Le président de la République du Sénégal est élu pour un mandat de sept ans au scrutin uninominal majoritaire à deux tours .	3	Definite
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	1	Indefinite
Après des débuts comme apprenti , il ouvrit plus tard son propre magasin sur la place du quartier puis s' y fit construire une maison .	14	Definite
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	2	Definite
L' état d' urgence restera en vigueur jusqu' au au 20 juin .	0	Definite
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	7	Definite
Elle réintègre la Roumanie après la Seconde Guerre mondiale au traité de Paris en 1947 .	5	Definite
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	5	Definite
Il a des activités dans 14 états de l' Inde avec le support d' organisation américaines et britanniques .	2	Indefinite
Deux furent écrasés dans leurs sacs de couchage par un chauffard ayant consommé du LSD , et un autre , sous l' emprise de la même drogue , se noiera en voulant prendre un bain .	17	Indefinite
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	3	Definite
Ces mesures n' entrent en vigueur que sous réserve et à la date de l' entrée en vigueur du présent traité .	14	Definite
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	5	Definite
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	0	Definite
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	21	Indefinite
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	8	Definite
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	2	Definite
Le député en question n' a pas le droit de se ranger du côté de Mandela .	7	Definite
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	21	Definite
Il étudie également la criminologie et la photographie à Lyon .	3	Definite
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	8	Definite
Le prétendant légitimiste au trône , le Comte de Chambord , 32 ans et sans enfant pourrait avoir pour successeur le prétendant orléaniste , le Comte de Paris ( 14 ans ) .	6	Definite
Mettant ainsi à profit cette inaction , les troupes prussiennes prennent pied sur la rive gauche de la Lizaine ( ou Luzine ) .	17	Definite
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	0	Definite
Il permet de travailler , avec la même liberté d' action qu' un formateur indépendant , mais en bénéficiant de la protection sociale du salarié .	12	Indefinite
Le Sud-Est des États-Unis ( voir aussi Sud des États-Unis ) est une région géographique regroupant les États du sud , de l' océan Atlantique ( Floride ) au Texas ( exclu ) .	16	Definite
En 1907 , les territoires de l' Oklahoma et le Territoire indien ont été fusionnés dans un nouvel État de l' Oklahoma .	16	Indefinite
L' église des Trois-Maries fut brûlée .	0	Definite
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	6	Definite
Établi en 1887 , le Club canin canadien ( Canadian Kennel Club -- CKC ) est l' association cynologique du Canada ;	4	Definite
Jusqu' en 1987 , il participe à de nombreux concerts et festivals à travers le monde .	14	Definite
De loin en loin on a un choc important .	6	Indefinite
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	3	Definite
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	17	Indefinite
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	19	Indefinite
Ces seigneurs exercent un pouvoir séculier et religieux comme le roi mais à échelle réduite .	9	Definite
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	31	Definite
Cette dernière disposait d' un palais à l' intérieur des murs .	7	Definite
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	16	Definite
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	8	Definite
La résistance pacifique , cependant , n' a pas trouvé de réponse de la part de l' ONU et de la communauté internationale .	20	Definite
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	9	Definite
Cette page recense les épisodes de la deuxième saison de la série télévisée américaine Bonne chance Charlie ( Good Luck , Charlie ! )	10	Definite
" Monsieur le président , messieurs les membres de ce comité , je m' appelle Nayirah et je reviens du Koweit .	2	Definite
Si un refus est fait sur une des options , le couple peut choisir l' autre option .	1	Indefinite
L' autoroute relie indirectement Mayence à la France via la Sarre .	9	Definite
La maison des Mendelssohn à Berlin est un lieu de rencontre pour l' élite intellectuelle que fréquenteront , entre autres Hegel , Heine , et son premier maître de musique , Carl Friedrich Zelter .	2	Definite
Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal .	7	Definite
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	14	Definite
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	15	Indefinite
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	30	Definite
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	0	Definite
Adam et Eve sont , selon la Genèse , les premiers êtres humains sur la terre .	6	Definite
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	42	Definite
Madame la Présidente , cette résolution me pose un problème majeur .	8	Indefinite
Le téléphone que devait lancer le groupe en milieu de semaine s' inscrit dans le cadre d' une opération destinée à gagner une part du marché de la téléphonie mobile en Chine , le plus peuplé au monde .	14	Definite
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	25	Definite
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	14	Definite
À ce sujet , nous nous posons la question de savoir pourquoi le coût des études de faisabilité et les mesures d' assistance technique représentent 47 % du budget , soit près de 223 millions d' euros .	27	Definite
S' en suit un parcours standard de montagnes russes , contenant notamment une double inversion appelée roll-over , un corkscrew ( « tire-bouchon » ) , de nombreuses descentes , virages serrés et un arrêt brusque .	26	Indefinite
Le jeu a été développé par Kaneko et édité par Sega .	0	Definite
La capacité d' expression insuffisante de la bonne est contrebalancée par une sensibilité extrême .	6	Definite
À ce stade , le darwinisme social rencontre le nationalisme racial .	4	Definite
Si les effets contre lesquels nous nous battons sont multiples , ils ont une cause unique : un capitalisme de plus en plus prédateur et destructeur .	17	Indefinite
Essayez des images et des textes simples pour vos publicités et utilisez ce qui marche .	4	Indefinite
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	10	Definite
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin , au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis .	8	Definite
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	8	Definite
Blankenfelde-Mahlow est une ville située dans l' arrondissement de Teltow-Fläming et la région de Brandebourg .	2	Indefinite
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	12	Definite
Le 2 août 1942 , il a été endommagé par des avions de l' USS Saratoga ( CV-3 ) .	13	Definite
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	23	Definite
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés , mais avec plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) , étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , oreille , nez ou gorge .	23	Definite
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	9	Indefinite
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	13	Definite
Le tenant du titre , Manchester United conserve son trophée en battant Aston Villa sur le score de 2 buts à 1 .	15	Definite
1 . À partir de l' âge nubile , l' homme et la femme , sans aucune restriction quant à la race , la nationalité ou la religion , ont le droit de se marier et de fonder une famille .	12	Definite
Fin 2011 , plus de Da Vinci avaient été vendus aux États-Unis .	10	Definite
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	13	Indefinite
à le début du XVIIIe siècle , les châtelains firent venir des Allemands , des Croates et des Serbes pour repeupler la ville désertée .	21	Definite
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	5	Definite
Il est précédé par le xinchou et suivi par le guimao .	4	Definite
En 1937 , Paris organise une exposition au Petit Palais , il s' installe à la villa Seurat , dans la quartier d' Alésia .	5	Indefinite
Le Colonel de Gendarmerie Mazères avoue avoir incendié la paillote sur instructions du préfet de Corse .	8	Definite
La Fondation compassionnelle Fo Guang Shan ( « Fo Guang Shan Compassion Foundation » ) , a été créée dans le respect de l' esprit compatissant des intentions originelles de Bouddha .	23	Definite
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	14	Definite
S' il n' est pas la première forme de contrat conduisant à un partenariat , au sens large , entre le public et le privé , l' usage du terme partenariat public-privé pour désigner ces seuls contrats s' est imposé .	12	Indefinite
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	31	Definite
En Palestine se passe un troc politique exprimé par l' échange de prisonniers .	4	Indefinite
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	43	Indefinite
Fermée dans les années 1950 , elle a été détruite par la suite .	11	Definite
Le premier , c' est celui de l' harmonisation des politiques d' aménagement du territoire national et des politiques de développement régional .	17	Definite
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	21	Definite
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	9	Definite
Les tentatives d' élaboration d' une « troisième voie » visant à dépasser ce clivage droite / gauche sont d' ailleurs pour C. Mouffe l' une des raison de l' essor des populismes de droites et partis d' extreme droite .	5	Indefinite
Des comptoirs hollandais , portugais , anglais , français et même allemands virent le jour .	13	Definite
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	11	Definite
Elle doit favoriser la compréhension , la tolérance et l' amitié entre toutes les nations et tous les groupes raciaux ou religieux , ainsi que le développement des activités des Nations Unies pour le maintien de la paix .	6	Definite
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	12	Indefinite
La trajectoire du ballon s' apparente alors à un sombrero imaginaire que porterait l' adversaire .	13	Definite
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	2	Definite
Les carrières ouvertes à proximité du site de construction du pont fourniront le granit .	12	Definite
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	24	Definite
Le combat s' est tenu à Bucarest , en Roumanie le 19 avril 2008 .	0	Definite
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	10	Indefinite
Un autre problème vient s' ajouter à celui-ci : le choix des propriétaires d' élever des chèvres , qui détruisent la végétation .	0	Indefinite
Pierre Hériaud est un homme politique français , né le 23 août 1936 à Pornic ( Loire-Atlantique ) .	9	Definite
Dans ACUITY , les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables .	6	Definite
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	5	Definite
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	25	Definite
L' Académie Équestre a été dans la sélection de 2012 pour organiser les Championnats du Monde de Voltige .	0	Definite
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	10	Definite
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	20	Indefinite
Comment réagira l' armée égyptienne qui subit actuellement de fortes pressions internes et externes visant à lui faire jouer un rôle contre-révolutionnaire ?	8	Indefinite
Aclasta est une solution pour perfusion ( goutte-à-goutte dans une veine ) .	9	Indefinite
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	16	Definite
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	27	Definite
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	3	Definite
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	11	Definite
Le Canon EOS-1Ds est un appareil photographique reflex numérique plein format de 11,1 mégapixels fabriqué par Canon et sorti en décembre 2002 .	4	Indefinite
À l' inverse de ce dernier , le thâna ne varie pas ses lettres suivant la place dans le mot ( initiale , médiale , finale ) , mais les lettres sont séparées entre elles .	18	Definite
En outre , le keninjal et kendayan ont été rassemblés dans un même sous-groupe kendayan .	3	Definite
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	22	Definite
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	35	Definite
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	24	Indefinite
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	1	Definite
C' est la 2ème paire offerte pour tout achat supérieur à 200 € , même en verres progressifs ... Cabassa vous accueil le Lundi de 14H à 18H et du mardi au samedi de 9H30 -- 12H15 ;	22	Definite
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	0	Definite
La persécution n' empêche pas le développement en nombre de croyants fugitifs non violents .	5	Definite
Le 27 mai 2011 , le Président chargé de l' instruction au Tribunal de grande instance de Paris rend une ordonnance de non-lieu pour charges insuffisantes à l' encontre d' Yves Poey .	9	Definite
La plaque microtitre est devenu un outil standard dans la recherche et l' analyse clinique des tests de diagnostic des laboratoires .	0	Definite
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	9	Definite
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	20	Definite
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	22	Definite
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	19	Definite
En juillet , il est déporté à Neuengamme et affecté au kommando de Farge , près de Brême .	10	Definite
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	21	Definite
Ils signèrent le 6 juillet 1560 , le traité d' Édimbourg qui marquait la fin de l' occupation française .	7	Definite
Le groupe interprète notamment un des génériques de la série anime Les Enquêtes de Kindaichi en 1999 .	0	Definite
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	10	Definite
Chris Columbus réalise , la plupart des artistes originaux reprenant leur rôle ( Diggs , Heredia , Martin , Menzel , Pascal et Rapp ) , plus Rosario Dawson dans le rôle de Mimi , et Tracie Thoms dans celui de Joanne .	30	Definite
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	46	Indefinite
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	13	Indefinite
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	2	Definite
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	12	Definite
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	18	Definite
Dans ce système également , la lecture en discontinu d' Isaïe commence à Is .	5	Definite
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	6	Definite
Nous avons eu l' occasion de faire appel à concept office pour l' aménagement de nos bureaux et la fourniture de mobilier de bureau .	3	Definite
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	27	Definite
L' expédition dispose de deux bateaux .	0	Definite
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	18	Indefinite
De magnifiques photographies d' orages , prises pour la plupart depuis l' observatoire de Montsec , point de vue somptueux sur le Lac de Madine .	21	Definite
à les yeux des économistes interrogés par l' AFP , l' absence de solutions concrètes au G20 n' est pas une surprise .	3	Definite
La contrainte de participation renvoie au fait qu' un individu ne trouve intérêt à s' engager dans un contrat que lorsque celui-ci lui apporte une utilité : c'est-à-dire un gain supérieur au coût éventuellement exigé .	8	Indefinite
Elle est caractérisée par une faible luminosité , empêchant le développement de la photosynthèse chez les plantes .	12	Definite
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	12	Definite
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	7	Definite
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	26	Indefinite
Le 7 janvier 1597 , au lendemain de la lutte , il rompt définitivement avec l' autre branche de la famille .	15	Definite
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	0	Definite
Costumés en soldats de l' époque napoléonienne , Philippe Geluck , Malvira et plusieurs figurants y ont livré une bataille de tartes à la crème .	23	Definite
La conférence est sortie avec une conclusion clef , à savoir que le Conseil national de transition libyen est responsable des armes en circulation .	0	Definite
L' élevage sur lies fines permet aussi d' améliorer légèrement la garde .	0	Definite
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	4	Definite
Viola Barry ( née Gladys Viola Wilson à Evanston , dans l' Illinois le 4 mars 1891 et morte le 2 avril 1964 à Hollywood , en Californie ) est une actrice américaine de cinéma muet .	11	Definite
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	0	Definite
Cependant il réussit à s' échapper vers le territoire des musulmans .	7	Definite
Pour minimiser les possibilités d' actions de l' ennemi pendant l' attaque , on avait prévu des tirs de barrage roulants .	7	Definite
Cela fait donc plus de trois-quarts de siècle que la digne société du même nom encourage , dans la région , les éleveurs amateurs .	18	Definite
Ils escaladèrent le mont Brown en mars 1802 .	2	Definite
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	11	Indefinite
La commission a été organisée autour de besoins clairs avec les sections des Légalisations , de l' Habitat , des Finances , de l' Enfance , Médicale , Vestimentaire , de la Propagande et du Combat contre la délation .	16	Definite
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	16	Definite
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	1	Definite
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	10	Definite
Le premier Paléologue dont l' histoire a retenu le nom fut Nicéphore Paléologue ( vers 1035 -- 1081 ) , général et strategos de Mésopotamie pendant le court règne de Romain IV Diogène .	26	Definite
Dès qu' il a touché la mère , le petit enfouit son museau dans le pelage et cherche la mamelle .	5	Definite
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	24	Indefinite
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	30	Definite
Selon Roland Dumas , les commissions étaient destinées à 80 % aux " responsables de Taiwan " et à 20 % au " comité central du Parti communiste chinois "	21	Definite
La proposition de Solf s' appuie sur l' analyse de la situation politique et les négociations entre les puissances en juillet 1914 et des positions prises par ces gouvernements .	0	Definite
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	44	Definite
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	16	Indefinite
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	22	Definite
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	15	Definite
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	39	Definite
Sanglier , civet de lapin ou de lièvre , les fumets s' épaississent en hiver , pour contenter une fidèle clientèle locale qui , génération après génération , retrouve Chez Cane une tradition culinaire niçoise ... et un inimitable tour de main « maison » .	31	Indefinite
Les employés prennent le temps de vous servir et de répondre à vos questions .	3	Definite
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	4	Definite
Ces locaux , qui sont la propriété de la commune , sont loués à l' Apep pour une somme modique .	17	Indefinite
La construction fut confiée à l' architecte William Tutin Thomas et à l' entrepreneur J. F. Hutchison .	5	Definite
Parfait pour un repas intime ou entre potes .	2	Indefinite
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	8	Indefinite
Le Macareux rhinocéros consomme essentiellement des poissons tout au au long de l' année .	5	Indefinite
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	15	Definite
La question de confiance doit être posée à l' ensemble du gouvernement et non à une seule personne .	8	Definite
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	7	Definite
Son campus couvre au confluent de la rivière Massawippi et de la rivière Saint-François .	6	Definite
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	25	Indefinite
Les deux énergumènes pensaient s' introduire à Tindouf et « fabriquer » des entretiens et des reportages avec les réfugiés sahraouis dans les camps , mais leur stratagème fut vite percé , et les deux comparses se dévoilèrent au grand jour .	0	Definite
Le spencécisme est également souvent amalgamé avec l' eugénisme ou le galtonisme .	10	Definite
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT ( étude après fracture de hanche ) , l' incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta ( 2,6 % ) et le groupe placebo ( 2,1 ) % .	14	Definite
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	9	Definite
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	34	Indefinite
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	16	Definite
Les banques doivent délivrer des chèques pré-barrés et non endossables .	4	Indefinite
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d' angor ou d' une crise cardiaque et à améliorer l' efficacité de leur ICP .	5	Definite
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	11	Definite
La réaction de formation du diazote est une décomposition spontanée de l' azoture de sodium au-dessus de 275 ° C : 2NaN3 = 2Na + 3N2 , le sodium réagissant immédiatement avec son environnement .	27	Definite
Church Road est une rue de la ville de Londres , au Royaume-Uni .	6	Definite
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	9	Definite
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	0	Definite
En effet , le Fouladou était le refuge des des Peulhs réfractaires à l' islam .	13	Definite
En octobre , Sigismond II s' allie avec le Danemark et Lübeck contre la Suède .	13	Definite
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	45	Definite
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	13	Definite
Le président polonais Lech Kaczynski , son épouse Maria et 94 autres personnes ont péri lors du crash d' un avion samedi dernier dans l' ouest de la Russie .	24	Definite
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	27	Indefinite
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	19	Definite
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	4	Definite
Classée monument historique , elle abrite une cloche datée de 1660 qui provient du collège des oratoriens de Thuin en Belgique .	6	Indefinite
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	0	Definite
Un endroit simple , propre et bien entretenu , une équipe sympa , un cocktail idéal pour des vacances en famille .	9	Indefinite
La pyroélectricité ( du grec pyr , feu ) est la propriété d' un matériau dans lequel un changement de température entraine une variation de polarisation électrique .	0	Definite
Le groupe Aclasta a montré une perte de taille moindre de 2,5 mm environ par rapport au placebo ( ( IC à 95 % : 1,6 mm , 3,5 mm ) [ p < 0,0001 ] .	5	Indefinite
Par la suite cet EP sera compilé sur la version CD de l' album Abracadaboum .	8	Definite
La ville de Lille voit donc deux de ses clubs participer à la première édition du championnat de France professionnel .	12	Definite
Par sensibilité , il faut en outre envisager les nouveaux droits bafoués que les processus de mondialisation mettent en exergue .	13	Definite
Cette mission vise à rencontrer des importateurs potentiels éthiopiens , s' immerger dans l' environnement des affaires local et mieux connaître ainsi le marché éthiopien .	13	Definite
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	21	Indefinite
Mais si l' on tient tout de même à cette notion de duo , on peut dire que durant les années 1984-1986 , la vraie « paire créative » était plutôt constituée par Orzabal / Stanley .	19	Definite
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	10	Indefinite
C' est la dernière saison de Motor Bus parmi l' élite puisque le club redescend dès la fin de l' exercice et disparaît en 1981 .	12	Definite
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	16	Definite
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	0	Indefinite
Pratiquez l' entraide !	1	Definite
Le résultat a été positif : de 1954 à 1959 , Benfica a remporté deux championnats et trois coupes .	0	Definite
Fitzroy était convaincu que l' électricité statique de l' air était la cause des modifications à l' intérieur de la bouteille tempête .	16	Definite
Un livre , Pour l' honneur de Théo et des caporaux de Souain , écrit par Jacqueline Laisné , l' institutrice qui prit la suite de Blanche Maupas dans son école , raconte également cette histoire .	4	Definite
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	28	Definite
Les PCB s' accumulent chez les dauphins dans le golfe de Sarasota , au Texas , en Caroline du Nord .	13	Definite
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	9	Definite
La résistance " rouge " des habitants du du quartier contre la cruauté " blanche " de Mannerheim .	11	Definite
Le cornouiller sanguin ( Cornus sanguinea ) est un arbuste à feuilles caduques de la famille des cornacées .	0	Definite
L' acceptant ne peut pas céder de droits sur l' oeuvre .	0	Definite
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	18	Definite
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	30	Definite
Les 12 équipes engagées disputèrent un total de 42 matchs .	0	Definite
Le terme n' est pas seulement utilisé pour évoquer le massacre à Simele mais aussi la vague meurtrière qui atteignit 63 autres villages assyriens dans les régions de Duhok et de Mûsul , qui a conduit à la mort 3000 villageois assyriens .	15	Definite
Il est pénitencier majeur en 1961-1962 et préfet de la Congrégation des rites et président de la Commission pontificale pour la liturgie sacrée à partir de 1962 .	20	Definite
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	11	Indefinite
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	5	Indefinite
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	0	Definite
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	13	Definite
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	4	Indefinite
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	27	Definite
Une mesure du calcium sérique est recommandée avant la perfusion d' Aclasta chez les patient atteints de la maladie de Paget .	13	Definite
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	3	Definite
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	25	Definite
En 1563 , les disputes entre le Danemark et la Suède entraînent le déclenchement de la guerre nordique de Sept Ans , qui se termine en 1570 avec le traité de Stettin .	12	Definite
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	22	Indefinite
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	27	Definite
C' est un animal grégaire et se mêle souvent à d' autres espèces de bruants ou de pinsons ( Fringilla spp . )	2	Indefinite
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	16	Definite
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	19	Definite
La Garonne était utilisée pour le transport de marchandises sur des barges à fond plat et sur les ancêtres des gabares en aval de Toulouse .	5	Definite
Le gouvernement de Bourassa se voit donc obligé de déposer en urgence le projet de loi 178 , modifiant la Charte de la langue française .	0	Definite
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	11	Definite
Il aurait souhaité une coopération entre l' Autriche , la Prusse et la Russie .	12	Definite
- 25 avril 2001 : le juge Éric Halphen se déclare incompétent pour instruire le cas du président Chirac , en raison de son immunité présidentielle .	5	Definite
Jean-François Béate est un danseur français né à Paris le 7 janvier 1728 ( paroisse Notre-Dame-des-Champs ) et mort à Paris le 23 juin 1781 .	21	Definite
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	1	Definite
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	38	Definite
" Dans les nouveaux mouvements sociaux , la religion ne joue aucun rôle majeur .	2	Definite
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin .	11	Definite
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	18	Definite
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	10	Definite
Saint-Suliac est une commune française , située dans le département d' Ille-et-Vilaine et la région Bretagne et sur le littoral de l' estuaire de la Rance .	24	Definite
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	22	Definite
On compte là , par exemple , le nombre N de réponses « oui » dans un échantillon de population , lors d' un sondage , afin d' en déduire la proportion de « oui » .	16	Indefinite
Dans un premier temps , les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes .	14	Definite
Igor Mitoraj est né en 1944 à Oederan d' une mère polonaise et d' un père français .	9	Indefinite
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	26	Definite
Cet enfant trouble , rebelle à l' autorité comme à l' affection , est jugé irrécupérable par la plupart des éducateurs .	17	Definite
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	4	Definite
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	19	Indefinite
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	31	Definite
Résistante de la première heure , Yvonne Pagniez est arrêtée le 4 juin 1944 et déportée en Allemagne .	2	Definite
Le 11e régiment d' infanterie coloniale ou 11 régiment d' infanterie de marine est une ancienne unité de l' armée de terre française .	14	Indefinite
Les costumes traditionnels témoignent de traditions artisanales extrêmement riches , d' une créativité et d' une exubérance remarquable chez des gens ordinaires qui menaient par ailleurs une vie difficile .	0	Definite
Il est fortement bridé sur la version routière , de façon à ne pas afficher de performances beaucoup plus flatteuses que celles de la M3 CSL .	15	Indefinite
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	9	Definite
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	12	Definite
La « Chronique de Peterborough » passe du vieil anglais livresque classique au moyen anglais primitif après 1131 , fournissant des textes comptant parmi les plus anciens connus en moyen anglais .	24	Definite
Le Deutsches Museum est l' un des plus grands musées des sciences et de la technique au monde .	0	Definite
Si les Tunisiens , autocentrés sur leur propre processus postrévolutionnaire , ne portent qu' un intérêt distrait aux échéances françaises , il n' en va pas de même des Algériens et des Marocains .	28	Definite
On doit procéder à la création d' un organisme spatial de l' Union qui ne soit pas l' ASE .	17	Definite
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	25	Indefinite
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	15	Definite
Deux à trois jours sont nécessaires pour parcourir tout le littoral du désert .	9	Definite
De nombreux résidents des communes alentours transitent par le centre ville dans le cadre de leurs déplacements domicile-travail .	0	Indefinite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	17	Definite
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	29	Definite
Une équipe de professionnels de l' automobile sera à votre disposition pour toutes vos questions et pour toutes recherches .	0	Indefinite
Dame Blanche Nord ou cité des peintres , surnom dû à ses rues aux noms de peintres célébres , est un quartier situé dans le nord de la ville de Garges-lès-Gonesse , en banlieue parisienne .	20	Indefinite
L' Empire des fourmis géantes est un film fantastique américain réalisé par Bert I. Gordon , sorti en 1977 .	6	Indefinite
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	21	Indefinite
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	0	Definite
Mais , l' empire mongol représentait toujours une force avec laquelle les empereurs Ming et le Tibet devaient composer .	11	Definite
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	44	Definite
Elle est donc la plus grande ville du Tennessee mais la seconde agglomération de l' État ( derrière Nashville , la capitale ) .	3	Definite
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	0	Definite
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	17	Definite
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	11	Indefinite
Après avoir réalisé des films comme Appolo 13 ou le Da Vinci Code , il désire désormais se pencher lui aussi sur le genre super héroïque .	3	Indefinite
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	15	Definite
La qualité des plats est très bonne .	0	Definite
Par ailleurs , il choisit de se surnommer Alucard , en opposition à Dracula ( le mot Alucard étant l' opposé exact , l' anacyclique du mot Dracula ) .	19	Definite
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	0	Definite
Les gisements qui alimentent Arun et Bontang s' épuisent plus vite que prévu , plaçant l' Indonésie dans l' obligation d' acheter du gaz à d' autres pays ( Qatar ... ) pour honorer ses contrats d' approvisionnements .	0	Definite
En fait , elle descend du ciel , dans le ventre de sa mère , Sainte-Anne !	9	Definite
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	21	Definite
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	0	Definite
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	5	Definite
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	12	Definite
La société qui a créé le logiciel s' appelait Yonowat , fondée par Laurent Billy et Jean-Marc Noirot-Cosson .	5	Definite
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	9	Definite
Les propriétaires sont très accueillants , disponibles et cependant très discrets .	0	Definite
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	39	Definite
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	12	Definite
Le Sussex ( Suth Seaxe « Saxons du Sud » ) était l' un des royaumes anglo-saxons de Grande-Bretagne , dont les frontières correspondaient approximativement à celles du territoire des Regnenses et du comté ultérieur de Sussex .	21	Definite
Un algorithme dynamique vise à obtenir de meilleurs résultats en effectuant continuellement des mesures du taux d' occupation de chaque processeur .	12	Indefinite
Honorer la ville-mère était similaire à honorer Selu , la Mère du Maïs des Cherokee .	13	Definite
En 2008 , le nombre total de logements dans la commune était de 1 890 .	9	Definite
La langue officielle est , selon l' article 2 de la constitution de 1993 , le catalan .	0	Definite
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 3 ) .	9	Definite
Une autre fois , il va organiser une farce au capitaine Sig Hansen en faisant jeter un mannequin déguisé en matelot depuis le toit de la timonerie .	25	Definite
Quelques questions diverses comme l' indemnité du trésorier principal de Toul , ou l' assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail .	4	Definite
Pour Su Shi , l' essentiel est la concentration .	7	Definite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	9	Definite
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	20	Definite
Les résultats ont été trois fois supérieurs aux estimations .	0	Definite
Les salles de réunion offrent une vue imprenable sur la Loire .	5	Indefinite
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	3	Definite
Anna Nicole divorce et décide d' abandonner l' univers miteux qui est le sien .	7	Definite
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	6	Definite
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	0	Definite
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	8	Indefinite
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	4	Definite
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	15	Definite
Dans cette petite échoppe discrète s' abrite l' un des japonais les plus gouteux et traditionnel de la région parisienne !	17	Definite
La commune de Bethioua , située à une quarantaine de kilomètres à l' est d' Oran , vit un dynamisme croissant à la faveur de l' ouverture de chantiers industriels favorisant la création d' emplois .	25	Definite
Les Sans-soucis ( Pack Up Your Troubles ) est un film burlesque américain réalisé par George Marshall et Ray McCarey , sorti en 1932 .	9	Indefinite
En premier lieu , la régionalisation et la différentiation régionale sont utiles pour une lutte efficace contre l' ESB .	13	Indefinite
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	13	Indefinite
Le premier évêque du Yucatán , Diego de Landa , y a vécu .	0	Definite
Il fait observer à Pierre le Grand la circulation sanguine dans la queue d' une anguille .	14	Indefinite
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	13	Indefinite
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	19	Definite
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	19	Definite
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	0	Definite
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	15	Definite
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	20	Definite
À cette époque , les compétitions ne connaissent pas encore la même hiérarchie que celle qui est la leur de nos jours .	10	Definite
Les Baschenis sont une famille d' artistes italiens , des peintres originaires de Averara ( province de Bergame ) , dont la renommée couvre plus de 200 ans :	0	Definite
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	8	Definite
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	25	Indefinite
Elle a commencé en pornographie en 2005 à l' âge de 30 ans .	8	Definite
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	26	Definite
Les monomères sont reliés entre eux par des liaisons covalentes .	0	Definite
Lors de la Coupe 1995-96 Ligue York a battu Manchester United 3-0 à Old Trafford , Manchester United a remporté la FA Premier League et la FA Cup à double cette saison .	2	Definite
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	26	Definite
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	24	Definite
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	32	Indefinite
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	16	Definite
Les traces de ce procès sont loin d' avoir disparu , même à l' heure actuelle , plus de trois siècles et demi plus tard .	13	Definite
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	19	Definite
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	24	Definite
Le 22 avril 1539 , Jiménez de Quesada procéda aussi à la fondation juridique de Santafé en compagnie de Nikolaus Federmann et de Sebastián de Belalcázar .	0	Definite
Dimanche soir à 20h , Nicolas Sarkozy prononcera une allocution sur la situation internationale , annonce aujourd'hui un communiqué de l' Elysée .	17	Indefinite
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	9	Definite
Une animation très ludique avec Maggie Jankowski .	0	Indefinite
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	27	Definite
Il termine l' année sur de meilleures impressions avec une 5e place à Kranjska Gora et une 7e à Lenzerheide pour terminer à la 12e place du classement du slalom .	9	Indefinite
Des activités plus indirectement dérivées , instituées par les Sages sous le nom de chevout , sont passibles de peines plus légères .	0	Indefinite
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	12	Definite
à le cours de la même période , le citoyen Mathelon , commandant la garnison de Dinan , désarme la commune et perquisitionne .	13	Definite
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	0	Definite
Mais le docteur Chilton , qui espionne jalousement les conversations de Clarice et de Lecter , en fait part au sénateur qui fait une contre-proposition à Hannibal .	23	Indefinite
Attention ce numéro est celui de la police municipale de Courbevoie et pas celui de la mairie .	15	Definite
Par cette dernière , issue d' une famille de juristes poitevins , Henri Caillemer héritera du château de Choisy , dont il fera sa résidence dans la commune du Givre .	26	Definite
Le mouvement pour l' indépendance de l' Inde est né alors que la majorité du sous-continent indien était sous la domination coloniale britannique ( 1958-1957 ) .	3	Definite
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	4	Indefinite
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	28	Indefinite
- ( fr ) " La guerre des images " ( avec une explication des modifications ) par Alain Korkos , La Boite à Images , 8 septembre 2006	12	Indefinite
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	29	Definite
Ainsi émerge l' idée d' un idéal esthétique , que reflètent les arts de l' architecture et de la sculpture ( polychrome à l' origine ) .	14	Definite
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	11	Indefinite
Lors du dépassement d' un véhicule circulant dans le sens Chavannes-sur-l'Etang - Montreux-Vieux , le côté gauche de la voiture qui doublait a mordu l' accotement .	14	Definite
Cet oiseau présente une coloration proche de celle de la Perruche élégante dont elle se distingue par un masque facial turquoise plus marqué chez le mâle que chez la femelle .	24	Definite
À ce moment , il est possible d' entendre un bourdonnement produit par les ailes et des cris grinçants .	16	Indefinite
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	11	Definite
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	1	Definite
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	24	Definite
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	25	Definite
Le tournage de " The Wolverine " qui devait commencer cet été sous la direction de James Mangold a été reporté pour cause d' indisponibilité de la star australienne .	13	Definite
C' est un animal grégaire et se mêle souvent à d' autres espèces de bruants ou de pinsons ( Fringilla spp . )	10	Indefinite
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	5	Definite
La ville a reçu ce statut en 2004 .	0	Definite
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	9	Definite
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	0	Definite
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	25	Definite
Une excellente adresse , une vraie crêperie .	4	Indefinite
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	7	Definite
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	29	Definite
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	7	Indefinite
Conformément à l' article 5 de la décision Pericles , la mise en œuvre et la coordination du programme sont réalisées en partenariat étroit entre la commission et les états membres .	28	Definite
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	8	Indefinite
De 1855 à 1887 , il continue à étudier la langue coréenne à Tokyo auprès de Kim Chae-guk .	9	Definite
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	1	Indefinite
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	1	Definite
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	10	Definite
Les mesures qui causent le moins de perturbation au au fonctionnement du marché intérieur devront être choisies en priorité .	4	Definite
Les approches et techniques utilisées pour conduire l' analyse prédictive peut grandement être regroupées sous les techniques de régression et d' apprentissage automatique .	7	Definite
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	13	Indefinite
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	0	Definite
Telle est la philosophie de UncleFofi , donner la chance à tout le monde .	12	Definite
La façade extérieure du bâtiment est de style néoroman , inspiré par le style architectural roman des XIe et XIIe siècles , il est commun dans les pays du Commonwealth et s' est inscrit dans l' architecture victorienne .	35	Definite
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	14	Definite
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	12	Definite
En 1926 , le tronçon situé entre les actuels rue Alderson Jeuniau et boulevard des Invalides a été aménagé par l' entrepreneur Jacobs , bien avant le second tronçon de la rue .	30	Definite
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	29	Definite
Il est relativement plat et donc plus propice à l' agriculture que le reste de la province .	9	Definite
Un photographe de l' AFP a vu deux hélicoptères militaires américains frappés d' une croix rouge atterrir sur les lieux .	18	Definite
Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal .	17	Definite
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	16	Definite
Jean-Pierre Raffarin n' est pas suivi par toute la droite , loin de là .	8	Definite
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	10	Indefinite
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	34	Definite
Cette espèce est endémique du Brésil .	4	Definite
Les 30 stations se concentrent essentiellement en cœur de ville , dans le secteur de la Boucle .	0	Definite
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	17	Definite
La série est apparue dans le magazine Rolling Stone et publiée éventuellement en version papier .	0	Definite
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	5	Definite
Bifidobactérium ( anciennement Lactobacillus bifidus ) est un bacille à gram positif , immobile , avec une morphologie ramifiée .	7	Indefinite
Selon la bactérie en cause et le mode de contamination , la production et l' action de la toxine se feront différemment .	17	Definite
à le lycée , il publie déjà des articles de botanique et des inventaires de plantes , dont la Flora Femsionensis .	12	Indefinite
Il pratique le service-volée .	2	Definite
Toutefois , sa gestion était contrôlée par deux consuls de Condom et deux membres de la confrérie Saint-Jacques .	15	Definite
Le scandale implique plusieurs clubs évoluant dans le championnat d' Italie de football : la Juventus de Turin , le Milan AC , la Lazio de Rome et la Fiorentina [ 1 ] .	0	Definite
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	43	Definite
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	6	Definite
Aux termes et les obligations de le présent contrat , la partie offrante propose à la partie acceptante l' exercice de certains droits présentés ci-après , et l' acceptant en approuve les termes et conditions d' utilisation .	27	Definite
Monsieur le Président , je constate à la lecture de l' ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré .	7	Definite
La définition varie selon la géographie , la politique , le temps , les cas historiques et la culture .	10	Definite
Quelle est la part des actifs qui utilisent les bus dans l' agglomération vannetaise ?	8	Definite
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	3	Definite
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	22	Definite
Cette campagne , dure et sévère , contre un adversaire très mobile et mordant ;	8	Indefinite
Cette nouvelle usine borde les larges trottoirs de l' avenue , proche de son croisement avec la rue de Charonne , la Chaudronnerie étant située de l' autre côté de l' avenue .	26	Definite
Qui a tué le rouge-gorge ?	3	Definite
( 1 ) A l' exclusion des fractures des doigts , des orteils et des os de la face	14	Definite
Un informaticien de Nikoladze du nom de Piotr a une mallette accrochée au poignet .	9	Indefinite
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	21	Definite
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	4	Definite
Le 11 août 2010 , il honore sa première apparition en équipe nationale lors d' un match amical en Bolivie .	15	Indefinite
Cette page concerne l' année 573 du calendrier julien .	3	Definite
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	8	Definite
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	0	Definite
Prades-Salars est une commune française située dans le département de l' Aveyron et la région Midi-Pyrénées .	10	Definite
La production étant déficitaire , on importa alors des olives d' Algérie , puis du Maroc .	8	Indefinite
Les trois lascars se promenaient sur un chemin de terre , à proximité de la gendarmerie .	14	Definite
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	41	Definite
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	35	Definite
en effet , avec la criminalité croissante , transnationale qui s' exerce au détriment du budget UE , la coopération entre les États membres n' est pas suffisante au niveau policier et judiciaire .	14	Definite
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	26	Definite
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	34	Definite
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	12	Definite
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	6	Definite
Durant la Première Guerre mondiale , il sert dans la flotte de la Méditerranée afin d' assurer l' approvisionnement et de protéger les troupes françaises de la marine austro-hongroise .	12	Definite
Plus de 80 % des exportations du Québec vont vers les États-Unis , et ce , pour une somme totalisant presque 60 milliards de dollars .	17	Indefinite
Afin de réaliser rapidement les derniers ajustements , ils furent délégués à des équipes séparées .	12	Indefinite
l' Association d' entraide des veuves et orphelins de guerre ;	0	Definite
L' unique école secondaire et le seul hôpital de l' île y sont également situés .	0	Definite
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	37	Indefinite
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	23	Definite
J' approuve ce qu' a dit M. Sakellariou : la communauté internationale doit envoyer les forces de police qu' elles a promises .	14	Definite
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	23	Definite
Le départ de Bangoura est notamment facilité par la volonté de Frédéric Antonetti de laisser sa chance à Kembo .	0	Definite
En mathématiques , la constante oméga , notée Ω , est une constante définie comme étant une valeur particulière de la fonction W de Lambert .	11	Indefinite
Les documents sont placés dans des files d' attente , puis envoyés aux imprimantes ( voir spooling ) .	0	Definite
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	43	Definite
C' est en 1994 , à Chapel Hill , en Caroline du Nord , que le trio Ben Folds , Robert Sledge , Darren Jessee décide de créer Ben Folds Five .	15	Definite
Someş-Odorhei est desservie par la ligne des Chemins de Fer Roumains ( Căile Ferate Române ) Jibou-Baia Mare .	6	Definite
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	19	Definite
Les deux travées les plus à l' ouest furent restaurées à partir de 1686 .	0	Definite
Au a été émis en Israël pour marquer le 150e anniversaire de la naissance de Théodore Herzl , journaliste , écrivain et fondateur de le mouvement sioniste , le 2 mai 1860 à Budapest .	24	Definite
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	12	Definite
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	3	Definite
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	23	Definite
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	26	Definite
Physiquement Grace a les cheveux noirs et les yeux marrons .	7	Definite
En 1993 , sort 220 Volt où aux Froese et à Perica vient s' ajouter la saxophoniste Linda Spa .	15	Definite
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	9	Definite
Entre 2004 et 2005 , Nick jouait le rôle de Leslie St. Claire dans la série Charmed .	14	Definite
Risque d' avalanche que l' on retrouve aussi sur le nord des Alpes avec des conditions d' enneigement excellentes au-dessus de 1300 mètres .	4	Definite
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	3	Definite
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	5	Definite
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	13	Definite
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	32	Definite
Ces gestes annoncent , d' après Bahru Zewde , la décision d' exproprier les terres de l' Église en faveur des paysans .	13	Definite
En 1988 Aero Composite Technologies de Somerset , Pennsylvanie , achète les droits de production du Sea Hawker .	11	Definite
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	6	Definite
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	11	Definite
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	35	Indefinite
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	9	Definite
Des châtiments cruels pour la moindre infraction , des pillages et réquisitions , amenèrent vite les populations locales à rejeter l' envahisseur .	0	Indefinite
Henri de Contenson , né le 4 mars 1926 à Paris , est un archéologue français , directeur de recherche au CNRS .	13	Indefinite
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	5	Definite
et - une communication sur l' opportunité de poursuivre et adapter le programme , accompagnée d' une proposition appropriée .	16	Indefinite
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	4	Definite
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	9	Definite
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	2	Definite
Plus loin au nord , sur l' entrée « Beaulieu » de l' actuelle rocade , soit l' extrémité nord du quartier Madeleine , était situé un champ de manœuvre spécialement entretenu pour les militaires de la ville .	17	Definite
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	12	Definite
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	28	Definite
En revanche , les deux poèmes cités ici chahutent la structure de l' alexandrin à la césure , mais selon des moyens différents .	20	Indefinite
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	0	Definite
Ensuite , les 1-2 septembre 1930 , ils ont volé de Paris à New York , sur une distance de 6 200 km , réalisant la première traversée est-ouest non-stop en avion de l' Atlantique Nord .	32	Definite
Cette frénésie de planter prit des proportions énormes après le terrible gel de 1709 .	9	Definite
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	13	Definite
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	12	Indefinite
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	36	Indefinite
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	30	Definite
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	7	Definite
La jeune fille était la fille de l' ambassadeur du Koweït à Washington .	4	Definite
- Nicolas Offenstadt , Les Fusillés de la Grande Guerre et la mémoire collective , Éditions Odile Jacob , Paris , 1999 .	4	Definite
Ces divisions sont appuyées par le 42e colonial et le 258e régiment .	9	Definite
L' une des réponses se trouve dans de la Loi marocaine .	0	Definite
Elle doit son nom à la rivière Toplica , un affluent de la Južna Morava .	5	Definite
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	28	Definite
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	36	Definite
Il convient donc d' agir réellement sur la demande et de fixer des objectifs substantiels en la matière .	7	Definite
Dans d' autres documents ( 2 ) cette branche mineure a été aussi définie , dans le passé , avec les noms de Una et Praealtum .	20	Definite
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	14	Indefinite
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	27	Definite
Il critique le plan marocain en soulignant qu' une autonomie devrait donner davantage aux Sahraouis que le droit de « collecter leurs propres ordures ménagères ( ... ) .	2	Definite
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	5	Definite
Le capital-risque figure parmi les principales sources de lancement dans le développement de nouvelles sociétés et technologies .	0	Definite
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	11	Definite
La notion de dignité humaine a des dimensions multiples , philosophiques , religieuses , et juridiques .	0	Definite
Les Bienfaits de Monsieur Ganure est un court métrage français d' André Hugon , sorti en 1948 .	0	Definite
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	0	Definite
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	3	Definite
Dans les années 1950 , un amphithéâtre est construit derrière le château , il est aujourd'hui utilisé par l' université de Potsdam .	18	Definite
C' est la troisième fois que nous venons , avec et sans enfants .	2	Definite
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	9	Definite
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	8	Definite
La liaison acoustique et électrique des rubans empêche tout mouvement s' il n' est pas validé par l' ensemble de l' équipage .	20	Definite
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	18	Definite
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	20	Definite
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	10	Definite
Cinq épreuves sont disputées dans le cadre de la coupe du monde .	8	Definite
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	15	Definite
Et là où ils s' établissaient , ils se sont assemblés en une communauté bien organisée autour de grands pôles commerciaux .	12	Indefinite
Camp Three est une census-designated place située dans le comté de Musselshell , dans l' État du Montana , aux États-Unis .	3	Indefinite
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	35	Definite
On ne l' enlève qu' au terme d' une nouvelle procédure rituelle elle-même appelée « descente du pavillon » .	8	Indefinite
Fièvre et frissons , maux de tête , sensation de malaise , douleurs dans vos muscles , douleurs dans vos os et / ou vos articulations , fatigue , faiblesse , étourdissements , vomissements , douleurs au niveau du dos , des bras ou des jambes .	38	Definite
La direction de plus grande diffusion est par exemple donnée par le vecteur propre du tenseur associé à la plus grande valeur propre .	18	Definite
Dans les années 1950 , un amphithéâtre est construit derrière le château , il est aujourd'hui utilisé par l' université de Potsdam .	5	Indefinite
Sans qu' elle soit qualifiée d' autorité administrative indépendante , il s' agit néanmoins d' une structure autonome au sein du Ministère de l' Enseignement supérieur et de la Recherche dont les missions sont définies aux articles L. 642-3 et suivants du code de l' éducation .	31	Definite
Le bourg de Cromac a dû jouir d' une certaine importance car des documents du XVe et XVIe siècle le mentionnent comme " ville de Cromas " .	0	Definite
Bordée par le lac Saint-Louis et la rivière Châteauguay , l' île Saint-Bernard est un site riche en nature et en culture .	6	Definite
Theope azurea est un insecte lépidoptère appartenant à la famille des Riodinidae et au genre Theope .	8	Definite
Le S.U.A.P.S. accueille les étudiants et les personnels dans ses nombreuses activités physiques et sportives .	6	Definite
Leurs empreintes de pas indiquent que diadectidés marchaient avec une position érigée .	9	Indefinite
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	3	Definite
On trouve la clinozoïsite dans les roches métamorphiques , hydrothermales , métasomatiques de contact .	5	Definite
Et par le biais de l' activité théâtre , ils se sont intéressés à l' expression orale et à la mise en scène avec un intervenant , Julien Georges , maître de théâtre .	2	Definite
De même , certains plats , comme la carpe farcie , ont été élaborés afin de ne pas transgresser l' interdit de séparer le grain de l' ivraie , c'est-à-dire la chair du poisson de ses arêtes .	7	Definite
Les experts s' inquiètent beaucoup des conséquences dramatiques du rejet par plus de 60 % des électeurs islandais de l' accord Icesave .	0	Definite
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	0	Definite
Shinyanga est une ville du nord de la Tanzanie .	2	Indefinite
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	2	Definite
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	6	Definite
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	8	Definite
Des études d' interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires , notamment l' acide acétylsalicylique , la ticlopidine , le clopidogrel , l' abciximab , l' eptifibatide ou le tirofiban .	27	Definite
Les policiers foncent au Mercure à l' heure dite .	0	Definite
Plusieurs membres d' Octobre formèrent le groupe Senso , dont le bassiste était Pascal Obispo .	10	Definite
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	15	Definite
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	16	Definite
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	30	Indefinite
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	9	Definite
Melinaea menophilus est une espèce d' insectes lépidoptères appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Danainae et au genre Melinaea .	12	Definite
Une élection présidentielle s' est tenue au Guatemala en 2003 .	6	Definite
À peine avait -il distribué les armes , qu' il eut à repousser l' attaque d' un parti de Uhlans .	13	Definite
L' avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF / enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule .	24	Definite
Moi non plus , vous ne m' avez pas donné la parole .	10	Definite
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	19	Definite
Né en 1729 , le prince était issu d' une famille princière de la dynastie des Riourikides .	15	Definite
Lors du tirage au sort , la provenance des équipes est également prise en compte pour éviter que deux nations d' une même confédération continentale se retrouvent dans le même groupe .	6	Definite
Réaction anaphylactique , choc anaphylactique incluant un choc fatal , hypersensibilité , urticaire	6	Indefinite
( QCOM ) fait l' objet d' une nouvelle enquête sur la concurrence menée par la Commission européenne , a annoncé le groupe jeudi .	11	Definite
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	16	Definite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	42	Definite
Le déchainement de violence de la conjuration d' Amboise confirme l' opinion de la cour que la persécution des protestants ne fait qu' aggraver la crise religieuse .	24	Definite
L' arrondissement de Leeuwarden est une ancienne subdivision administrative française du département de la Frise créée le janvier 1811 et supprimée le 11 avril 1814 .	5	Indefinite
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	10	Indefinite
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	26	Definite
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	7	Definite
En 2003 la firme T.A. ( Tecnologie d' Avanguardia ) , sous l' impulsion des frères Giovanni Sebastiano et Gian Luca Giannotti , a créé une marque de montres techniques de précision , SAI Ambrosini , se référant à l' origine d' équipementier de la firme .	2	Definite
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	9	Definite
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	33	Definite
Célèbre et populaire as lors de la Première Guerre mondiale , il avait dû faire face à la dissolution de la Luftstreitkräfte , conséquence du traité de Versailles , aux restrictions de trafic de l' aviation privée allemande et à une déception amoureuse avec l' actrice Käthe Dorsch .	6	Definite
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	37	Definite
Il faut s' attendre néanmoins à des retrouvailles difficiles entre le Front Polisario et le Maroc .	14	Definite
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	5	Definite
Le contrôle du temps de coagulation est recommandé durant l' ICP chez les patients insuffisants rénaux .	12	Definite
La Malouinière du Bosc fut construite entre 1715 et 1718 par un armateur de la famille Magon , Pierre le Fer de la Saudre et son épouse , veuve d' un Magon de la Chipaudière .	0	Definite
Le corps est alors inhumé au cimetière Sainte-Marguerite , puis recouvert de chaux vive .	0	Definite
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	12	Definite
Cette consultation peut mettre en évidence le besoin d' une mise en œuvre progressive ou de mesures transitoires .	6	Definite
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	33	Definite
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	17	Indefinite
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	25	Definite
Il lui est ainsi ordonné d' emmener Chuck au au quartier général de l' équipe en lui disant qu' il va être laissé à la vie civile pour qu' il puisse en fait être exfiltré .	24	Definite
Il n' y a pas une autre explication que les embrouillements de procédure .	5	Indefinite
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	5	Definite
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	0	Definite
Les 30 stations se concentrent essentiellement en cœur de ville , dans le secteur de la Boucle .	12	Definite
Le Grand Prêtre et la Grande Prêtresse sont les directeurs administratifs et les représentants les plus importants .	8	Definite
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	11	Definite
Giacomo n' avait eu que deux filles et la famille Crispo avait décidé d' appliquer la loi salique .	15	Definite
En 2010 , les Olympiens signent la plus large victoire à l' extérieur de l' histoire de la Ligue des champions de l' UEFA ( hors tours qualificatifs ) en s' imposant 7-0 sur le terrain du MSK Zilina .	17	Definite
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	35	Definite
L' enquête suisse confiée au juge Paul Perraudin continue , mais l' argent des Wang n' a pas été redistribué .	13	Definite
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	29	Definite
Cette absence d' infrastructures constitue également un obstacle à l' implantation d' entreprises et à la création d' emplois .	6	Indefinite
Le chœur d' ouverture est basé sur le psaume 104 27-28 , en relation directe avec les lectures .	16	Definite
Pour son premier combat en UFC , il rencontre Karo Parisyan à l' UFC 46 : Supernatural .	12	Definite
L' élection du 24 octobre 1999 est la première élection présidentielle pluraliste ( trois candidats ) , quoique le président Ben Ali ait été réélu avec un score ( 99,44 % ) comparable aux élections précédentes .	26	Indefinite
En 1934 , la Tripolitaine et la Cyrénaïque sont unies pour former la colonie de la Libye , un nom utilisé ans auparavant par l' empereur Dioclétien .	6	Definite
Elle rejoint ensuite le système universitaire américain pour évoluer avec les Bears de l' université Baylor .	3	Definite
Les vestiges comprennent une cour à portiques , des pièces consacrées au culte au nord , des installations sanitaires à l' est , et enfin une salle de réunion à l' ouest .	8	Indefinite
Sachant qu' ils risquent leur vie , ils tentent le tout pour le tout en transportant de grosses quantités de drogue .	16	Indefinite
Des cités sont établies à proximité de la fosse .	7	Definite
Un trompe-l'œil , réalisé par l' atelier déco concept Mad'Art A.O. Costa orne le mur aveugle , face à l' église .	0	Indefinite
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	0	Definite
Un dizain ( en allemand : Zenden ) est une division territoriale historique du Valais .	0	Indefinite
Ameridion paidiscum est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Theridiidae .	11	Definite
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	8	Definite
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	3	Definite
Pour trouver sa façon de représenter Wood , Depp étudie le jeu d' acteur de Mickey Rooney , Ronald Reagan et Casey Kasem .	10	Definite
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	10	Definite
Une conséquence de ces nouvelles orientations fut sa séparation avec les écoles d' architecture ( en résumé , dû à la tension depuis le XIX siècle entre « ingénieurs » et « auteurs » ) .	20	Definite
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	16	Definite
En Argentine , la Centrale des travailleurs a lancé un appel pour de meilleures conditions de travail pour les femmes , pour combattre la violence machiste , lutter contre la prostitution et légaliser l' avortement .	29	Definite
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	24	Definite
La lycéenne Mimi Kitagami essaie d' être la meilleure présidente du conseil des étudiants de son lycée .	0	Definite
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	24	Definite
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	27	Definite
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	7	Indefinite
Divers aéroports y travaillent déjà à l' heure actuelle en promulguant des interdictions de vol pour les avions les plus bruyants ou pour certains vols de nuit .	11	Indefinite
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	18	Indefinite
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	14	Definite
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	18	Indefinite
La Commission européenne avait laissé entendre qu' elle autoriserait la prorogation de l' accord en question , mais que cette initiative devrait toutefois recueillir l' accord du Parlement européen pour qu' elle puisse entrer en vigueur .	9	Definite
Meritastis lythrodana est un insecte de l' ordre des des lépidoptères de la famille des Tortricidae .	6	Definite
Le spencécisme est également souvent amalgamé avec l' eugénisme ou le galtonisme .	0	Definite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	28	Definite
Cela aboutit à une réduction de la perte osseuse en cas d' ostéoporose et de l' activité pathologique en cas de maladie de Paget .	15	Definite
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	2	Definite
Quatre jours plus tard , ceux-ci pourront se retrouver à l' occasion de la finale du 200m ( 9 août ) .	13	Definite
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	6	Indefinite
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	0	Indefinite
Le Brillant à couronne verte ( Heliodoxa xanthogonys ) est une espèce de colibri de la sous-famille des Trochilinae .	15	Definite
Mettant ainsi à profit cette inaction , les troupes prussiennes prennent pied sur la rive gauche de la Lizaine ( ou Luzine ) .	7	Definite
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	20	Definite
Juste les meilleurs burgers que j' ai pu manger à Grenoble ( voire en France ) .	1	Definite
Robert K. Merton mobilise la notion d' anomie élaborée par Durkheim afin d' analyser les comportements individuels non conformes .	4	Definite
Une première réunion a eu lieu sur la question de l' indemnisation .	0	Indefinite
Alors que chez d' autres , il existe une volonté de déstabiliser la région .	12	Definite
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	4	Definite
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	29	Definite
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	11	Definite
Des serveurs gentils mais brouillons .	0	Indefinite
Champtonnay est une petite agglomération à caractère rural située à une altitude moyenne de 215 mètres .	10	Indefinite
À la mort de sa femme en 1944 , il décide de léguer toutes ses actions à une institution appelée la Fondation Hans Wilsdorf .	17	Indefinite
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	15	Indefinite
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	22	Definite
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	11	Definite
La décision de déclarer ouvertement l' alliance avec les ennemis de la cause arabe et musulmane est le dernier recours du gouvernement de Rabat pour s' approprier le Sahara Occidental .	8	Definite
Deux frères du marquis d' Amfreville participent également à la bataille de la Hougue , aux commandes des vaisseaux L' Ardent et Le Vermandois .	2	Definite
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	13	Definite
Dan Crippen est un haut fonctionnaire américain né le 18 mars 1952 , à Canistota , dans le Dakota du sud .	3	Indefinite
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	12	Definite
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	15	Indefinite
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	22	Definite
Cependant le Dictionnaire n' échappe pas à la critique .	7	Definite
Assez longtemps pour regagner la possession de ma mémoire .	4	Definite
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	21	Definite
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	21	Definite
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	28	Indefinite
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	22	Indefinite
Seulement six mois plus tard , en juillet 1968 , cette décision fut annulée , donnant naissance à la BFC Wainwright , une entité à part entière .	18	Definite
La République de Bulgarie et la Roumanie deviennent membres de l' Union Européenne .	5	Definite
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	8	Definite
Les demi-finales et la finale se jouent toujours sur un match .	3	Definite
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	30	Definite
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	9	Definite
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	13	Definite
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	29	Definite
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	0	Definite
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	6	Definite
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	3	Definite
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	29	Definite
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	14	Definite
Un contrat a été établi pour la construction par Moore School de la machine de calcul proposée , qui serait nommée ENIAC et Eckert fut nommé ingénieur en chef du projet .	12	Definite
Le Chili , confronté notamment aux luttes des des Mapuches contre l' exploitation forestière , a vu l' entrée en vigueur en 2009 , vingt ans après sa promulgation , de la Convention 169 .	31	Definite
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	40	Definite
En tant que directeur de l' EFEO , il a su développer les liens de l' École avec de nombreux pays et institutions .	15	Definite
La clientèle se dégrada du tout au tout au fil des années et le Wauxhall attira de plus en plus des gens peu recommandables et des femmes de mœurs légères .	25	Indefinite
La Polymnie ( Eupolymnia nebulosa ) est une espèce d' annelidé de la famille des Terebellidés .	12	Definite
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	19	Definite
D' autres carrossiers comme Integralia , Indcar ou Vehixel proposent aussi des minibus sur la base du Daily .	0	Indefinite
à le recensement de 1991 , il comptait 249 habitants , dont une majorité de Serbes .	12	Indefinite
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	0	Definite
Dans leur ouvrage intitulé Révélation $ , Denis Robert et Ernest Backes expliquent comment le gouvernement de Ronald Reagan avait versé en 1981 une rançon pour la libération des otages américains en Iran .	14	Definite
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	5	Indefinite
Kankkunen réitère l' exploit les deux années suivantes puis le Groupe B est interdit en WRC par excès de puissance .	4	Definite
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	27	Definite
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	5	Definite
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	0	Definite
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	16	Definite
Les Français fiscalement domiciliés à l' étranger ne sont soumis en France à l' impôt que sur leurs revenus de source française ( sous respect des conventions fiscales ) .	0	Definite
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	2	Definite
La société Zeus qu' il dirige contracte avec la fédération kazakhe de cyclisme , détentrice de la licence ProTour , pour gérer l' équipe Astana jusqu' en 2010 .	16	Definite
Originaire d' Amérique du Sud , cette plante pousse à l' état sauvage dans des prairies ou des massifs montagneux , sous un climat semi-aride .	3	Definite
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	20	Definite
La réquisition n' était utilisée qu' en dernier recours .	0	Definite
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	22	Definite
Selon le recensement de 2000 , la population du du comté est de 19 181 habitants .	1	Definite
La priorité devrait être donnée aux échanges de personnel et aux formations spécifiques , y compris les études de cas .	16	Definite
L' Allemand Andreas Klöden auteur d' un meilleur contre-la-montre que l' Italien Ivan Basso devient le dauphin de Lance Armstrong à la veille de l' arrivée à Paris .	0	Definite
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	14	Indefinite
Mais il le résout simplement en faisant de l' apostolat " un devoir " du chrétien .	11	Indefinite
Cet album est beaucoup moins apprécié auprès du public et de la presse .	11	Definite
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	19	Indefinite
à le premier abord , l' accueil est un peu nonchalant et peu professionnel , mais rien de très choquant .	5	Definite
Le français -- seule langue officielle en dépit de la majorité flamande -- était la langue des tribunaux , de l' administration , de l' armée , de la culture , des médias et de l' enseignement .	20	Definite
- de poursuivre la surveillance afin de maintenir ou de réduire le niveau actuel de la contrefaçon de billets en euros et d' éviter toute augmentation de la contrefaçon des pièces en euros qui altérerait la confiance du public ;	37	Definite
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	18	Definite
À l' état sauvage , elles poussent dans les régions boisées tropicales d' Amérique .	1	Definite
Toutefois , après avoir consulté les partis de l' alliance gouvernementale , le chef de l' État décide de suivre leurs recommandations et nomme Pedro Santana Lopes , alors maire de Lisbonne , à la direction du gouvernement .	8	Definite
Une nouvelle église abbatiale est construite au XIIe siècle dans le style roman .	0	Indefinite
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	16	Definite
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	9	Indefinite
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	31	Definite
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	0	Definite
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	37	Definite
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	0	Definite
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	8	Definite
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	27	Definite
En 1996 , toujours avec Goellner comme partenaire , il gagne la médaille de bronze en double aux Jeux olympiques d' Atlanta .	17	Definite
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	29	Definite
Cette première « desserte rythmé » sur la région préfigure le cadencement .	10	Definite
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	22	Definite
Si vous insistez pour la carafe , celle-ci arrive au bout de la 3ème tentative .	4	Definite
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	36	Definite
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	3	Definite
La bureaucratie est un réel problème à Cuba et affecte des pans entiers de la société .	3	Indefinite
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	0	Indefinite
L' Alsace est la seule région française qui connaît une continuité de la présence juive depuis l' époque romane jusqu' aux temps présents .	9	Indefinite
J' en suis très content : très belle belle prestation pour de très bon résultats .	11	Indefinite
L' Organisation des Nations Unies a décrit plus tard le siège brutal de Srebrenica comme « Un processus de génocide au ralenti .	0	Definite
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	32	Indefinite
Bien que des mutations du gène PTHR1 sont retrouvées chez certains malades , la plupart des cas sont sporadiques .	13	Definite
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	20	Indefinite
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	44	Indefinite
Les réalisateurs « autochtones » sont les mieux placés pour produire des films sur les Révolutions arabes .	14	Definite
Son territoire a une étendue qui varie de huit à vingt kilomètres carrés et peut considérablement en chevaucher d' autres .	3	Indefinite
Après les règnes de Marin , d' Adrien III ( 884-885 ) et d' Étienne V ( 885-891 ) , Formose fut consacré le 6 octobre 891 .	1	Definite
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	15	Definite
Confié à son oncle Jean de La Rochefoucauld , abbé de Marmoutier , il fait ses humanités et étudie la philosophie et la théologie au collège de Clermont tenu par les Jésuites .	19	Definite
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	33	Definite
Lourdement endetté ( 160 milliards d' euros fin 2010 ) , le Portugal a fini l' année 2010 en récession avec un déficit public à 9,1 % du PIB et un chômage à plus de 11 % .	30	Indefinite
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	1	Indefinite
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	11	Definite
L' offre télévisuelle en matière de cinéma s' est étendue avec la création de deux chaînes privées : La cinq et M6 trois ans plus tôt .	0	Definite
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	3	Indefinite
Encore aujourd'hui , à mesure de l' identification des des victimes , on procède à des inhumations dans l' immense cimetière qui ne cesse de s' agrandir à flanc de colline .	15	Indefinite
Architecte de plusieurs départements , il a participé à la réalisation de bâtiments publics à Bazas , Agen , Angoulême , Toulouse , Périgueux , ...	9	Definite
Les actions Pericles ont lieu , pour la plupart , dans l' Union Européenne .	0	Definite
Grâce à sa victoire 80-63 face à la Corée lors du tournoi de qualification olympique en quart de finale , l' équipe de France de basket-ball féminine s' est qualifiée pour les Jeux olympiques .	7	Definite
Les chambres sont spacieuses et décorées avec beaucoup de goût , l' accueil est remarquable et la table de très grande qualité ... Sans parler du cadre ... Assurément , le top pour passer des vacances inoubliables dans le Périgord .	16	Definite
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	11	Definite
Si elle échoue , tout s' écroulera , puisque le but n' était pas d' attaquer le camp , mais de montrer son insécurité et ainsi donner le coup de grâce à la coopération internationale .	27	Definite
Make Me est une chanson enregistrée par la chanteuse américaine Janet Jackson .	7	Definite
Cela a motivé la constitution d' une réserve archéologique d' une vingtaine d' hectares .	3	Definite
- Hémorragie grave ( ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang )	19	Definite
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	14	Definite
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	6	Definite
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique située au au Faouët , dans le département du Morbihan , en France .	4	Indefinite
Au d' intérêt est évidente dans la traduction de centaines de travaux tibétains dans des langues étrangères , alors que seuls la Bible et un nombre limité d' autres livres ont été traduits en tibétain .	21	Definite
Sous contrat chez RKO Pictures dans les années 1930 , il sait passer de la comédie et des films d' aventure aux rôles de jeune romantique avec une aisance remarquable .	14	Definite
- 21 septembre 2000 : les révélations posthumes de Jean-Claude Méry ( cassette Méry ) sont publiées par le journal Le Monde .	5	Definite
Ce parti avait été créé en 1991 par les partisans de Lini au sein du Vanua'aku Pati .	8	Definite
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	23	Definite
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	2	Definite
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	19	Indefinite
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	7	Definite
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , l' avènement du traité de l' OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l' information .	21	Indefinite
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	11	Indefinite
La chaîne BBC World News est réputée pour son indépendance et l' objectivité de son analyse de l' information et des faits divers .	11	Definite
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	31	Definite
Tunes of Wacken -- Live est le premier live du groupe de thrash metal allemand Grave Digger .	6	Definite
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	0	Definite
Le collège des Jésuites fondé en 1570 dans ce dessein devient en 1579 une université ( Alma academia et universitas Vilnensis societatis JESU ) , avec privilège du roi de Pologne Étienne Bathory et bénédiction du pape Grégoire XII .	13	Indefinite
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	23	Definite
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	0	Definite
Le détenteur ou producteurs de données publiques doit trouver un compromis entre son souhait ou besoin de mise à disposition d' informations et données .	9	Indefinite
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	37	Indefinite
Le musée de la Forêt de Renwez montre ce qu' était cette activité il y a encore un siècle .	3	Definite
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	1	Definite
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	28	Definite
Les guides officiels dAngel ont un contenu similaire à celui des Watchers Guides .	0	Definite
Les autres langues parlées à cette époques sont le norrois et l' anglais , ainsi que le cambrien , qui disparait au Xe siècle .	8	Definite
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	25	Definite
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	2	Definite
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	31	Definite
à le poste de libéro , son calme et sa vision du jeu en feront l' un des grands hommes de la période faste du FC Nantes , de 1973 à 1983 .	15	Definite
Ce nom signifie « l' endroit où stationnait une barque pour le passage de la rivière » .	8	Indefinite
Le voyage s' est effectué à bord d' un camion anti-vibrations , dont la température et l' humidité sont contrôlées en permanence , comme pour les plus grandes œuvres d' art .	13	Definite
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	12	Definite
Tous en avaient à raconter aux parents à l' heure du déjeuner .	5	Definite
Frank a effectué une saison correcte , participant à 19 rencontres de championnat dont 14 comme titulaire , ainsi que 4 matchs en coupes nationales ( 1 de League Cup , 2 de Coupe d' Écosse et 1 de Challenge Cup ) .	3	Indefinite
En proie à des soucis d' adhérence , Hamilton termine quatrième au Brésil et voit ses chances de titre réduites avec désormais vingt-quatre points de retard .	3	Indefinite
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	18	Definite
Amália Rodrigues décède le 6 octobre 1999 à l' âge de soixante-dix-neuf ans , des suites d' une maladie du cœur , quelque temps après son retour de sa maison de vacances dans l' Alentejo .	17	Indefinite
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	15	Definite
Et , à l' instar du service militaire , une période riche d' anecdotes dont les acteurs se souviendront le restant de leurs jours .	19	Definite
Cet après-midi , au niveau 1 du centre commercial Les Nations , la MJC accueillera les enfants .	9	Definite
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	3	Definite
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	32	Definite
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	10	Indefinite
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	34	Definite
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	0	Definite
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	1	Definite
Le chant des femelles est différent de celui des mâles .	0	Definite
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	33	Definite
La mi-temps est atteinte sur le score de 55 à 34 .	0	Definite
La mesure de l' axe de plus grande diffusivité donne donc une information sur l' orientation locale des fibres de matière blanche .	14	Definite
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	38	Definite
Picotine repeint sa chaise , c' est le printemps , il fait beau .	7	Definite
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	2	Definite
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	2	Definite
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	23	Definite
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	31	Definite
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	11	Definite
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	0	Definite
Les Allemands enquêtèrent sur les causes de l' incendie et établirent de nouvelles règles de sécurité .	11	Indefinite
Le toxostome est inscrit à l' annexe III de la Convention de Berne pour la protection de la faune .	14	Definite
Les Bureaux de contrôle des Remontées mécaniques sont des organismes de contrôle à compétence locale créés en 1998 et initialement rattachés aux DDE puis aux DDT des départements concernés .	4	Definite
Les cours sont donnés dans un bâtiment rue Fuencarral , et dans l' immeuble du " Collège de Sordomudos " à la fin du Paseo de la Castellana .	26	Definite
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	12	Definite
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	25	Definite
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	0	Definite
Jusqu' à 20 000 guerriers burgondes y furent exterminés ( 436 / 437 ) et le roi burgonde y trouva la mort .	14	Definite
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	7	Definite
En 1945-46 , seuls les clubs d' Anderlecht et de Schaerbeek reprennent leurs activités .	4	Definite
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	28	Definite
Les pates sont bonnes mais trop d' huile .	0	Definite
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	24	Definite
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	23	Definite
Le site de plongée est magnifique .	0	Definite
Pour les experts du plan français , par exemple , le scénario le plus probable est aujourd'hui un creusement des différenciations régionales à l' intérieur de chaque pays .	23	Definite
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	6	Definite
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	5	Indefinite
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	6	Definite
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	10	Indefinite
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	8	Indefinite
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	9	Definite
Le fouloir qui domine la cuve est de forme rectangulaire .	0	Definite
Vous pouvez désormais recevoir les actualités de journalistes , de célébrités , de personnes du monde de la politique , comme de tout un chacun .	23	Indefinite
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	3	Definite
Une très bonne cuisine traditionnelle et un patron très impliqué qui donne envie de goûter tous les plats .	16	Definite
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	10	Definite
- 22 septembre 1994 : Le juge Éric Halphen interroge Francis Poullain sur ses liens avec Rémy Halbwax .	5	Definite
Il attirait les foules et faisait des miracles .	6	Indefinite
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	0	Definite
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	8	Definite
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	34	Indefinite
Chez les patients souffrant d' ostéoporose , Aclasta a permis de réduire plus efficacement le nombre de fractures par rapport au placebo .	14	Definite
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	12	Definite
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	19	Definite
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	7	Definite
En septembre 2005 , le parquet de Turin avait dans un premier temps classé l' affaire , les écoutes téléphoniques ne permettant pas d' établir de corruption ou d' achat de match .	28	Indefinite
À ce stade , le darwinisme social rencontre le nationalisme racial .	8	Definite
Après de multiples analyses sur les oeufs , la nourriture mangée par les poules ou sur les bêtes elles-mêmes , aucune explication à cette importante présence de dioxine n' est ressortie .	5	Definite
Albert Gibello démissionne du Conseil municipal peu après et s' éloigne de la vie politique , l' ancien député Vincent Rolland prenant la tête de l' opposition municipale .	12	Definite
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	0	Indefinite
Cette flottille , sous le commandement du capitaine de la Royal Navy Bernard Warburton-Lee , s' était déjà séparé du Renown durant sa poursuite du Scharnhorst et du Gneisenau , après avoir reçu l' ordre de monter la garde devant l' entrée du Vestfjord .	9	Definite
Hyacinthe de Cavallère est un des héros de la série de bandes dessinées Donjon écrite par Lewis Trondheim et Joann Sfar .	5	Definite
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	31	Indefinite
- Ministère de l' économie et des finances : Mi-avril 2002 , les juges ont une nouvelle fois demandé au ministre de l' Économie Laurent Fabius la levée du secret défense afin d' obtenir la déclassification de documents de Thomson , maître d' oeuvre du contrat .	22	Definite
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	30	Definite
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	15	Definite
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	24	Definite
Il participe à la conquête de la médaille d' or en poursuite par équipes .	3	Definite
Jean Delbert va mettre tout le monde d' accord en créant un club omnisport : le Cercle athlétique de Montreuil 93 .	15	Definite
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	5	Definite
Situé sur les hauteurs , le village n' a jamais dépassé les 260 habitants et garde un caractère rural , avec un bocage proche des habitations .	5	Definite
Les cantons , en particulier , pourraient comprendre l' imposition par la Confédération de leurs entreprises publiques comme une perte de souveraineté .	18	Indefinite
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	2	Definite
Ces mesures de sauvegarde ne peuvent pas être utilisées comme moyen de discrimination arbitraire ou de restriction déguisée des échanges commerciaux entre les États membres .	22	Definite
Aclasta est utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l' ostéoporose ( maladie qui fragilise les os ) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes .	16	Definite
Les assiettes ne sont pas forcément très garnies ( encore un peu faim en sortant ) sauf pour les salades , mais on est servis rapidement pour un prix raisonnable .	27	Indefinite
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	6	Indefinite
En 2004 les Plymouth Raiders , sont , et c' est une première , élus pour monter d' une division depuis l' EBL .	21	Definite
Par défaut , le périphérique de sortie est la disquette , ce qui est trop petit ;	8	Definite
La dose d' Angiox et la durée du traitement dépendent des motifs de son utilisation .	0	Definite
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	3	Definite
Les PCB s' accumulent chez les dauphins dans le golfe de Sarasota , au Texas , en Caroline du Nord .	0	Definite
Petit bémol : les amateurs de vin doivent s' attendre à une addition un peu salée ...	3	Definite
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	24	Indefinite
Si elle échoue , tout s' écroulera , puisque le but n' était pas d' attaquer le camp , mais de montrer son insécurité et ainsi donner le coup de grâce à la coopération internationale .	9	Definite
Cette affaire politico-financière française porte sur le financement par les marchés de construction et d' entretien des lycées des grands partis politiques français : RPR , PR , PS , PCF , organisés en cartel .	9	Definite
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	27	Definite
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	4	Definite
Ce sont des agences de communication spécialisés dans l' audiovisuel ou des sociétés de production qui produisent ce genre de films .	8	Definite
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	24	Definite
Au L' Europe impose donc l' étourdissement sauf pour les abattages rituels halal et casher qui ont obtenu des dérogations .	18	Indefinite
Le président de l' Assemblée nationale avait promis de reconstruire l' hôpital de Gaza .	0	Definite
Le plus urgent est de rétablir le fonctionnement de la pompe à dollars .	6	Definite
Le dénommé « Ahmed Daoudi » a de multiples antécédents judiciaires .	7	Indefinite
On peut laisser sa voiture dans le parc .	6	Definite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	19	Definite
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	4	Definite
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	15	Indefinite
On peut noter l' utilisation d' une pédale wah issue du custom shop Dunlop , ainsi que des multi-effets de TC Electronics .	3	Definite
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	24	Definite
Pour les années précédentes , se reporter aux pages des saisons concernées ( liens dans les pages ci-dessus ) .	9	Definite
Sirba Abbay est un des 21 woredas de la région Benishangul-Gumaz .	4	Definite
Desktop Window Manager ( DWM ) est le Gestionnaire de fenêtres de Windows 7 ( et Vista ) qui est derrière l' interface graphique Aero .	7	Definite
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	10	Definite
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	0	Definite
Le comté de Cherokee est l' un des comtés de l' État de Géorgie .	0	Definite
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	46	Definite
Un acte qui ne peut se vanter d' être conforme avec le texte ou l' esprit des recommandations de l' accord d' Alger signé par les Sahélo-sahariens le 21 avril dernier .	27	Definite
La cabalette de Zerline , rajoutée en 1857 pour la version italienne et empruntée à une œuvre de jeunesse , demande à la chanteuse un aigu clair et d' une grande agilité .	22	Definite
Qui détient les dettes de l' Europe ?	2	Definite
Publié en 2009 aux éditions Jacob Duvernet , La Tentation d' une île reste aujourd'hui le témoignage de référence en la matière .	20	Definite
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	17	Definite
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	1	Definite
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	20	Indefinite
La commune a disparu officiellement le 1er janvier 1949 suite à la fusion avec sa voisine Ogny .	0	Definite
L' Europe à tout prix !	0	Definite
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	0	Definite
De réputation internationale , il est l' un des des porte-flambeaux de la nouvelle génération de créateurs de mode québécois .	12	Definite
Les cantons , en particulier , pourraient comprendre l' imposition par la Confédération de leurs entreprises publiques comme une perte de souveraineté .	8	Definite
Leur évolution à la pêche sera la base des des terre-neuviers et l' allongement de leur coque avec l' implantation d' un troisième mât en fera des clippers .	12	Definite
Ces unités quitteront définitivement la base en 1967 .	4	Definite
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	21	Indefinite
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	12	Definite
Elle se situe à une altitude de 483 mètres .	4	Indefinite
- En 2001 , le juge genevois Paul Perraudin a bloqué à Zurich 1,2 milliard de francs suisses appartenant sur les comptes suisses de l' intermédiaire taiwanais , Andrew Wang , 73 ans .	20	Definite
La fosse 7 est commencée en avril 1882 , moins de deux ans après la mise en service de la fosse 6 .	14	Definite
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	9	Definite
L' harmonisation des législations nationales est le seul moyen d' éviter ces entraves au commerce et de prévenir la concurrence déloyale .	6	Definite
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	18	Definite
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	14	Definite
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	35	Definite
Dans un contexte d' activités les plus variées , il faut tout de même relever les attributions particulières en microélectronique , technique d' information et de communication , biotechnologies et nanotechnologies ainsi que dans la recherche et l' élaboration de matières nouvelles .	15	Definite
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	33	Definite
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	13	Indefinite
Né à Walpole Massachusetts , Farrell débute à Hollywood par de petits rôles dans les années 1920 .	10	Indefinite
à le Congrès de janvier 2011 , il est nommé Président d' Honneur sans mandat de représentation du mouvement pendant que la responsabilité du MRAP et la fonction de porte-parole sont assurées par un Collège de quatre co-présidents dont il ne fait plus partie .	33	Indefinite
Après plusieurs mois , la Chine met une sourdine à ses objections et le ministère français des Affaires étrangères lève son veto .	4	Definite
Les chambres sont bien entretenues , calmes , donnant sur un environnement paysagé agréable	0	Definite
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	35	Definite
Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	22	Indefinite
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	14	Definite
Cette catégorie constitue la quasi-totalité des refugiés .	3	Definite
Cette expérience montre qu' il n' existe apparemment pas d' informations innées relatives aux caractéristiques spécifiques des congénères chez les capridés , et , vraisemblablement , chez les autres mammifères .	13	Definite
Comment repoussez vous les bateaux d' immigrés dans les eaux internationales ?	8	Definite
Pauvreté , sécheresse , sida , famine , analphabétisme , corruption , tribalisme , poubelle radioactive ... l' Afrique a payé chèrement sa décolonisation .	17	Definite
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	6	Indefinite
Elle met en scène l' armée de Yuri , séparée de la Russie et face à la fois aux Alliés et à la Russie .	11	Definite
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	4	Definite
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	15	Definite
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	15	Definite
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	30	Definite
Saint Boniface prêcha le christianisme à cet endroit en 724 et l' on y fit construire une chapelle .	11	Definite
Célestin Leroy Gaombalet est né le 1er janvier 1942 à Grimari en Centrafrique .	5	Definite
Le titre du jeu est une référence au au film Clash of the Titans , et la majorité des noms des niveaux comprennent des références cinématographiques .	23	Indefinite
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	15	Definite
Les Boyers et les Pradons que nous avons tant bafoués étaient des aigles auprès de ceux-ci .	3	Definite
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	5	Definite
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	0	Definite
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	34	Indefinite
La valse de l' ouverture fut également appréciée .	0	Definite
Elena Ceauşescu , née Lenuţa Petrescu le 7 janvier 1916 à Petreşti ( Dâmboviţa , Roumanie ) et décédée le 25 décembre 1989 , à Târgovişte ( Roumanie ) , est une femme politique roumaine .	6	Definite
Quelque 6,7 millions de Nigériens sont appelés aux urnes dans ce pays sahélien , important producteur d' uranium mais pourtant classé parmi les plus pauvres du monde .	22	Definite
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	28	Definite
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	8	Definite
Effets indésirables survenus au cours de l' étude ACUITY	3	Definite
Les réserves de gaz naturel sont encore peu exploitées .	0	Definite
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	16	Definite
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	0	Definite
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	15	Definite
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	7	Definite
La fille qui répond n' a pas de temps à nous consacrer et est impatiente .	0	Definite
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	23	Definite
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	26	Definite
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	0	Indefinite
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	39	Definite
Pour l' édition 1999-2000 , le Challenge européen retrouve les Anglais .	9	Definite
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	12	Indefinite
Très brièvement , il s' agit de limiter les émissions de CO2 imputables à l' homme .	8	Definite
La série internationale Cadet a été créée en 1947 par Jack Holt pour la formation des jeunes équipages ( junior ) .	0	Definite
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	20	Definite
Le procureur général de Paris envisage le dessaisissement d' Eric Halphen .	0	Definite
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	24	Indefinite
La ville de Monastir elle-même et son environnement immédiat , la boucle de la Tcherna , sont investis le 19 novembre par les troupes françaises .	10	Definite
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	1	Definite
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	0	Indefinite
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	20	Definite
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	7	Definite
Ce sont les grands désassembleurs moléculaires de la nature - les magiciens du sol .	12	Definite
Cette cour , nouvellement instaurée pour examiner les dossiers en suspens des Conseils de guerre , comprenait , à côté des juges et à parité , des représentants des anciens combattants .	26	Indefinite
David Sloane , un pratiquant de kickboxing est libéré de prison par les autorités dans le but d' arrêter ce dangereux criminel .	15	Definite
Ils se sentent abandonnés par la communauté internationale , par l' ONU , par l' UE et par les gouvernements des pays européens et ce , à juste titre .	18	Definite
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	10	Definite
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	5	Definite
Il a essayé ces dernières années de renouer le contact avec les Marocains et surtout avec le Parti de l' Istiqlal du premier ministre Abbes El Fassi , membre , comme le PP , de l' Internationale démocrate centriste ( IDC ) .	8	Definite
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	20	Indefinite
Les films locaux ont été incapables de rivaliser avec les films hollywoodiens offrant une meilleure qualité .	13	Indefinite
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	10	Definite
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	11	Definite
Jean Faucheur et les Frères Ripoulin réalisaient , quant à eux , des peintures sur papier kraft , 4 m x 3 m , qu' ils collaient sur les panneaux publicitaires implantés dans les rues de Paris .	12	Indefinite
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	9	Indefinite
Il parvint à améliorer les relations anglo-américaines qui avaient été profondément endommagées durant le règne de son père .	13	Definite
Au dentaire avec des soins dentaires préventifs appropriés devra être pris en considération avant l' instauration d' un traitement par bisphosphonates chez des patients présentant des facteurs de risque associés ( par exemple : cancer , chimiothérapie , corticoïdes ou mauvaise hygiène buccale ) .	25	Indefinite
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	19	Definite
J' ai tout annulé pour aller chez Art tribal qui certes est un peu plus cher mais digne de confiance .	12	Indefinite
Ensemble ils forment fin 1917 l' armée des volontaires , Kornilov prenant les responsabilités militaires , Alekseïev s' occupant des affaires civiles .	12	Definite
À l' époque de la Restauration , il escorta le duc de Richmond en Angleterre comme valet de chambre et loue une maison à Wokingham .	9	Definite
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	43	Definite
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	19	Definite
Parmi les bénéficiaires , Michel Aurillac ( ancien ministre RPR de la Coopération ) , François Debré ( frère du président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré ) ou encore le chauffeur de Marc Blondel , l' ancien secrétaire général de Force ouvrière ( FO ) .	19	Definite
Les nomades et les Tchadiens de l' étranger ont pu voter du 3 au 6 juin .	0	Definite
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	29	Definite
Il fréquente les artistes néerlandais vivant à Paris comme Fred Klein , Piet Mondrian , César Domela , Georges Vantongerloo et Frans Masereel .	2	Definite
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	37	Indefinite
Le couple à côté de nous s' est vu proposer le dessert sans avoir eu le plat de résistance ... L' ambiance qui règne dans ce restaurant me pousse vraiment à le déconseiller !	0	Definite
On comprend à la fin que Greta habite Berlin-Est et le narrateur , Berlin-Ouest .	10	Definite
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	11	Definite
Faut -il adapter l' islam à la modernité ou au contraire adapter la modernité à l' islam , ainsi que le prétendent les fondamentalistes ?	15	Definite
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	8	Definite
Centrées sur le thème de l' œnologie et de la dégustation de vin , ces journées donneront l' opportunité aux candidats de rencontrer les recruteurs d' Infotel dans un cadre convivial .	23	Definite
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	13	Definite
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	23	Definite
- 11 septembre 2006 : Ouverture du procès à Paris .	6	Definite
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	14	Definite
En 2002 , les Roumains représentaient la totalité de la population .	6	Definite
La majorité de la population d' Amata a le pitjantjatjara comme langue maternelle et l' anglais comme seconde langue .	3	Definite
Nommé vice-roi d' Éthiopie , à la suite du du renoncement de Pietro Badoglio pour cette charge , Rodolfo Graziani fait construire de nombreux bâtiments publics en se servant de la main-d'œuvre et des ressources locales .	33	Definite
Le processeur utilisé est un Motorola PowerPC G4 7400 et le boitier est cette fois -ci de couleur graphite .	0	Definite
à le premier tercio des corridas de rejón le torero à cheval utilise des rejóns qui n' ont qu' un très lointain rapport avec les banderilles .	8	Definite
Ils sont au nombre de 3 et le 1er prend le nom de maire .	7	Definite
Vers la fin de cet effondrement , l' univers aura atteint une densité et une température gigantesque .	1	Definite
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	0	Definite
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	5	Definite
Il a trois frères , dont l' un est l' entomologiste Théodore Lacordaire .	6	Definite
On manque cruellement d' argent alors qu' on sait comment arrêter l' épidémie .	11	Definite
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	7	Definite
L' université Politehnica comprend 13 facultés avec une durée d' études de 4 ans pour obtenir le diplôme d' ingénieur et 2 ans en plus pour le diplôme de master .	7	Indefinite
Le rapport qualité prix des treuils électriques pour les chantiers de construction .	8	Definite
La rhinite allergique peut aussi être associée à une conjonctivite allergique ou à d' autres pathologies comme la sinusite ou l' otite .	8	Indefinite
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	7	Definite
Ça donne le goût d' avoir une " bedaine " ..	6	Indefinite
Monsieur le Président , la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil , selon laquelle le système Eurodac est un système qui n' est conçu que pour mettre en oeuvre la convention de Dublin .	1	Definite
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	0	Indefinite
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	3	Definite
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	13	Definite
Madame la présidente , c' est une motion de procédure .	1	Definite
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	17	Definite
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	10	Definite
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	15	Definite
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	9	Definite
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	8	Definite
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	6	Definite
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	34	Indefinite
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	23	Definite
L' année suivante ( 1926 ) , elle est au nombre des treize jeunes actrices ( dont Mary Astor et Joan Crawford ) recevant le WAMPAS Baby Stars .	11	Definite
Il accoste peu après et on découvre que c' est en fait un grand vase plat , posé sur une table , près d' une bibliothèque .	19	Indefinite
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	12	Definite
Des musiciens d' origine portoricaine comme Tito Puente , ont aussi inspiré le genre .	12	Definite
En géométrie , le dodécadodécaèdre tronqué est un polyèdre uniforme non-convexe , indexé sous le nom U59 .	7	Indefinite
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	7	Definite
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	13	Indefinite
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	3	Definite
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	6	Definite
Dès la première campagne , Jean-François Brignole-Sale fut de tous les combats , déployant une immense activité .	1	Definite
Simon , mort en 1087 , fut le troisième seigneur de Montfort l' Amaury .	12	Definite
La commune est composée d' une seule section communale : « Fonds-Verrettes » .	0	Definite
Le contrôle du temps de coagulation est recommandé durant l' ICP chez les patients insuffisants rénaux .	2	Definite
Élizabeth Macocco ( née le 5 juillet 1955 à Lyon ) est une comédienne française qui dirige le théâtre des 2 Rives à Rouen .	12	Indefinite
L' essence est indifférente à l' existence .	5	Definite
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	27	Definite
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	13	Definite
Le groupe interprète notamment un des génériques de la série anime Les Enquêtes de Kindaichi en 1999 .	11	Definite
L' entraîneur de l' équipe première est Charles Nicolas .	0	Definite
Aujourd'hui , il faut qu' elle travaille sur une autre base qui est celle de la solidarité .	8	Indefinite
Ainsi , 18 des espèces classées menacées en Suède sont présentes dans le parc .	3	Definite
La Médaille commémorative de la guerre 1940-1945 était une décoration militaire belge .	4	Definite
La rue du Terris est une rue liégeoise qui va de la rue de Joie au carrefour de la rue Henri Koch et de la rue des Abeilles dans le quartier du Laveu .	11	Definite
Le clip de la chanson sort le 26 février 2008 .	0	Definite
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	17	Definite
À l' issue du championnat , les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les deux meilleurs clubs de II .	1	Definite
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	23	Indefinite
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	32	Definite
de les deux chutes de robots V1 , l' une occasionna quelques blessés et des dégâts à Crisnée , mais l' autre affecta plus sérieusement le centre de Fize où un G.I. se sacrifia pour sauver la vie d' un garçonnet .	20	Definite
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	4	Definite
Il organise et participe à de nombreux master class et stages de batterie .	5	Indefinite
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	7	Indefinite
Au lettre , il se prévalait de la protection de Barère .	7	Definite
Le bureau est archi-moche et date d' une autre époque .	7	Indefinite
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	0	Definite
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	0	Definite
En Argentine , la Centrale des travailleurs a lancé un appel pour de meilleures conditions de travail pour les femmes , pour combattre la violence machiste , lutter contre la prostitution et légaliser l' avortement .	23	Definite
Certains s' en réjouissent , d' autres y distinguent un danger pour la cohérence de la matière .	12	Definite
Dino est également apparu fréquemment à la radio et la télévision croate , invité spécial pour les stations populaires .	16	Definite
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	5	Definite
La guerre en Tchétchénie , comme toute guerre , est un cortège d' horreurs .	0	Definite
Il s' agit de la reprise de Das Modell d' un autre groupe allemand , Kraftwerk .	10	Indefinite
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	9	Definite
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	9	Definite
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	9	Definite
Cette équipe a été introduite au Basketball Hall of Fame en 2010 .	5	Definite
Dans les Vosges , les sénateurs sont élus au au scrutin majoritaire à deux tours .	4	Definite
Il s' intéresse également au conflit entre les ethnies ainsi qu' au droit à l' autodétermination .	7	Definite
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	3	Definite
Vers -1500 , un autre mouvement mène des Philippines en Nouvelle-Guinée et au-delà , les îles du Pacifique .	7	Indefinite
Le faucon hobereau , le busard des roseaux et le busard cendré que l' on rencontre en Angleterre et aux Pays de Galles sont par contre absents du pays .	19	Definite
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	5	Indefinite
L' éditeur logiciel Français Evidian est par exemple un spécialiste des solutions SSO pour les Entreprises .	0	Definite
et l' un des ateliers a abouti à une proposition de recommandation du conseil de la part des états membres .	2	Indefinite
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	15	Definite
Les îles Turques et Caïques constituent un territoire d' outre-mer du Royaume-Uni et sont classifiées dans la liste des territoires non-indépendants par le comité des Nations unies à la décolonisation .	16	Definite
Ainsi , en 2008 , on a mis en lumière un projet de la députation qui a fait une étude durant l' année 2005 mais qui s' est avérée non viable .	13	Definite
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	29	Definite
Il y a lieu de consulter et de faire collaborer activement les parties intéressées à cette analyse .	11	Definite
Ce pont , appelé Pont Mehmed Pacha Sokolović , a été classé par l' UNESCO sur la liste du patrimoine de l' Humanité le 28 juin 2007 .	23	Definite
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	21	Definite
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	18	Definite
Les hivers sont très froids , avec des températures tombant à −25 ° C , et les étés sont tempérés , avec des températures qui ne dépassent guère 35 ° C .	22	Indefinite
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	0	Definite
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	47	Definite
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	0	Definite
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	7	Indefinite
Les Suisses ont vérifié sans succès la piste Clearstream .	0	Definite
Dans le contexte de l' Affaire Mohammed al-Durah , Luc Rosenzweig a soutenu la thèse que l' affaire a été montée de toutes pièces .	13	Definite
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	25	Definite
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	13	Definite
Voilà de la viande de baleine que j' ai photographiée dans une épicerie à Tokyo - ou est -ce que ça en est vraiment ?	11	Indefinite
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	13	Definite
Il se tient à l' occasion de la dédicace de l' église Saint-Aignan d' Orléans .	7	Definite
Le FBI est ainsi chargé d' enquêter à son sujet .	0	Definite
Il demanda des ordres pour la signature à Moscou , mais sans réponse , il prit sur lui de signer , le 7 mai 1945 , au nom de l' U .	5	Definite
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	16	Definite
Elle fut suivie par la Commission Santer .	4	Definite
L' élection du 24 octobre 1999 est la première élection présidentielle pluraliste ( trois candidats ) , quoique le président Ben Ali ait été réélu avec un score ( 99,44 % ) comparable aux élections précédentes .	7	Definite
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	6	Definite
L' empereur romain Domitien , en 92 , ordonne l' arrachage partiel des vignes dans le Midi et en Bourgogne afin d' éviter la concurrence .	15	Definite
L' agriculture fournit seulement 5,5 % de l' emploi de l' union .	0	Definite
Il s' agit , depuis , d' un hôtel de luxe situé dans un parc de 12 hectares dans la région naturelle de la Margeride .	13	Indefinite
Isidore Gérard était un industriel de Soignies et un grand propriétaire terrien dans la commune .	8	Indefinite
Ces couches , sauf la première , sont toutes exploitées dans la concession de Lens , où quelques-unes sont cependant désignées sous des noms différents .	22	Indefinite
Sur l' agglomération et les collines environnantes , la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux .	17	Indefinite
Le sélénium métallique est un élément trace essentiel ( qui semble notamment limiter les risques de cancer de la prostate ) mais nombre de ses composés sont extrêmement toxiques et sa dose toxique pour l' Homme est très facilement atteignable .	0	Definite
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	7	Indefinite
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	0	Definite
Sa forme ( -- ) - énantiomère est le principal constituant du musc naturel secrété par une glande des Moschidae ( cerfs et chevrotains porte-musc ) .	8	Definite
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	27	Definite
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	13	Definite
Avec le clan paternel Diouf , ils ont gouverné le Royaume du Baol et ont fourni de nombreux rois portant le patronyme Diouf ( La dynastie paternelle Diouf du Baol ) .	16	Indefinite
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	14	Indefinite
À 16 ans , Alexander débarque à l' Université d' Aberdeen , en Écosse , pour y étudier la théologie .	18	Definite
Pour être précis , c' est autour de 1950 que la société d' aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance , avec la présidence de Claude Simon .	24	Definite
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	0	Definite
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	46	Definite
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l' estomac , des intestins , de la vessie ou d' autres organes , par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines ( excepté un saignement menstruel ) .	8	Indefinite
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	23	Definite
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	27	Definite
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	22	Definite
Le risque de verglas restera élevé toute la journée et la nuit prochaine .	7	Definite
La chanson apparait au début du film Madagascar et dans le film Intouchables .	0	Definite
Le rattachement de ces composantes slaves a suivi des histoires différentes , marquées par deux grands chocs culturels .	8	Indefinite
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	0	Definite
Le consommateur doit retrouver ses points de repère , faisant référence à la marque existante , afin d' être rassuré sur l' origine de la nouvelle marque .	24	Definite
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	39	Definite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	13	Definite
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	35	Definite
C' est le créateur de The Tenth .	2	Definite
Les six chars restant embarquent le 13 dans la gare de Landres à bord de deux trains .	0	Definite
Dumbrava est une commune roumaine du judeţ de Mehedinţi , dans la région historique de l' Olténie et dans la région de développement du Sud-Ouest .	15	Definite
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	14	Indefinite
Šarišské Michaľany est un village de Slovaquie situé dans la région de Prešov .	9	Definite
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	2	Definite
Toutefois ses descendants conservent le nom de Nassau .	4	Definite
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	22	Definite
Le territoire du Vivier sur mer a une forme de triangle , la base au nord s' appuyant sur la mer , la pointe s' élançant à une demi-lieue , à travers champs , entre les communes de Hirel et du Mont-Dol .	27	Indefinite
Cette proposition d' amendement a pour but que l' on tienne compte des grands froids que peuvent connaître les régions septentrionales de l' union .	12	Definite
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	28	Definite
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	16	Definite
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	0	Indefinite
Dans un discours à la Chambre des Lords , le duc insulta les abolitionnistes en déclarant que " les partisans de l' abolition sont soit des fanatiques , soit des hypocrites , et parmi eux je classe Monsieur Wilberforce " .	12	Definite
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	7	Definite
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	36	Definite
Je crois aussi qu' il faut accorder une attention particulière - c' est l' objet d' un amendement que nous présenterons demain en plénière - au droit à la vie privée .	16	Indefinite
Il a montré jusqu' à la prochaine dans la United States Wrestling Association en 1995 et se retira au début de 1996 .	5	Definite
Le réalisateur explique que deux costumes ont été conçus pour les besoins du film .	12	Definite
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	31	Definite
Par conséquent les algériens sont directement concernés par le soutien de ce pays .	2	Definite
Ses résultats sont cependant plus faibles qu' en 2002 face à la ministre déléguée à la Cohésion sociale et à la Parité : elle réunit 26,17 % des voix au premier tour puis 43,07 % au second .	29	Definite
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	29	Definite
Les propositions de la commission se réfèrent aux quatre piliers de la stratégie d' emploi et aux cinq domaines d' actions du fond social européen .	11	Definite
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	8	Definite
Les comptes suisses d' Andrew Wang ont probablement été bloqués avant que les rétrocommissions n' aient été distribuées en Europe .	12	Definite
Ce paragraphe présente une application très importante de l' étude de l' espace dual : la représentation d' un sous-espace comme intersection d' hyperplans .	8	Definite
de les deux côtés , des affrontements de cavaliers entraînent d' importantes pertes , et les Germains manquent de s' emparer du camp romain par surprise .	1	Definite
Bagame est un village du Sénégal de la communauté rurale de Nyassia CR , située dans l' arrondissement de Nyassia et le département de Ziguinchor , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	2	Indefinite
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	16	Definite
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	4	Definite
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	18	Definite
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	32	Indefinite
En 1934 , la Tripolitaine et la Cyrénaïque sont unies pour former la colonie de la Libye , un nom utilisé ans auparavant par l' empereur Dioclétien .	3	Definite
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	5	Indefinite
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	27	Definite
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	17	Definite
À noter que le parquet avait demandé un an de prison ferme contre lui .	7	Indefinite
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	10	Definite
Maintenant , c' est à la télévision que les enfants peuvent retrouver chaque semaine Fafouin et sa joyeuse bande .	8	Definite
À l' époque de la Restauration , il escorta le duc de Richmond en Angleterre comme valet de chambre et loue une maison à Wokingham .	21	Indefinite
Tripoli n' en avait pas moins pris des sanctions contre la Suisse , en retirant ses avoirs des banques suisses , en expulsant les sociétés helvétiques installées en Libye et en annonçant l' arrêt de ses exportations de pétrole vers la Confédération .	10	Definite
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	36	Indefinite
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	15	Definite
Kyle Labine est un acteur canadien né le 7 avril 1983 à Brampton , dans l' Ontario .	3	Indefinite
Le climat y est de type montagnard en raison de l' altitude élevée .	0	Definite
L' article 6 de la décision fixe un montant de référence de 4 millions d' euros pour le programme .	17	Definite
Le charme et le sourire d' Helène et Olivier ont fini de nous conquérir .	3	Definite
Outre la supercherie indigne de l' art du toreo , l' afeitado , en ôtant le diamant ou partie dure de la corne , entraîne l' éclatement des cornes au moindre choc .	5	Definite
Sung Kang ( coréen Kang Sung - Ho Hangul 강성호 , né le 8 avril 1972 à Gainesville dans l' État de Géorgie aux États-Unis ) est un acteur américain .	23	Definite
Les participants se parent de vêtements somptueux : danseurs , musiciens , artistes , geishas et fonctionnaires municipaux qui portent pour l' occasion le hakama .	23	Definite
Pour de nombreux praticiens -- infirmières , dentistes , pharmaciens , sages-femmes , etc. -- ce travail était un métier .	1	Indefinite
Une véritable mascarade , une vaste escroquerie et une insulte à la conscience humaine .	0	Indefinite
C' est aussi un intermédiaire dans la synthèse de l' acide pivalique .	3	Indefinite
L' année suivante , lors des Jeux olympiques de Barcelone , l' Union des républiques socialistes soviétiques n' existe plus .	0	Definite
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	0	Definite
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	0	Definite
Le personnel de l' hotel est vraiment charmant .	3	Definite
La ville était alors un centre militaire , administratif et économique pour le pays .	4	Indefinite
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	3	Definite
N' hésitez pas à m' envoyer des actualités à l' adresse suivante : criticusleblog@gmail.com .	6	Indefinite
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	18	Definite
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	6	Definite
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	15	Definite
Elle a partiellement disparu aujourd'hui avec l' extension des des carrières voisines .	9	Definite
Il a été nommé durant l' expédition vers les Terres australes emmenée par Nicolas Baudin au début du XIXe siècle en l' honneur du Géographe , la corvette qu' il commandait .	26	Definite
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	12	Definite
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	4	Definite
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	2	Indefinite
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	16	Definite
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	23	Indefinite
La création monétaire par ce procédé reste soumise à des contraintes pratiques ou réglementaires qui la maintiennent dans certaines limites :	9	Indefinite
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	9	Definite
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	2	Indefinite
La Salangane du Kinabalu ( Collocalia dodgei ) est une espèce d' oiseaux de la famille des Apodidae .	0	Definite
Cette commande a au moins le mérite de sa douceur .	5	Definite
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	6	Indefinite
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	7	Definite
Le 35e anniversaire de la Marche verte -- l' annexion unilatérale de l' ancien Sahara espagnol par le Maroc en novembre 1975 -- était sans doute le moment propice , pour le peuple sahraoui , pour essayer de faire émerger ses revendications autonomistes .	26	Definite
» Ce n' est pas à la France et aux États-Unis d' imposer un président à la Côte d' Ivoire .	16	Definite
Aelini est une tribu regroupant des insectes hémiptères de la famille des Pentatomidae .	11	Definite
Les associations du village ont vu leur contribution revue à la baisse .	0	Definite
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	6	Indefinite
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	19	Definite
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	26	Indefinite
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	26	Indefinite
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	45	Definite
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	26	Indefinite
Le temps de coagulation activée ( ACT ) peut être utilisé pour évaluer l' activité de la bivalirudine .	16	Definite
L' extrémité de la voute en berceau , terminée en cul-de-four , porte une fresque de Joseph Hussenot , L' extase des saints devant la Sainte Trinité , réalisée en 1853 .	24	Definite
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	38	Definite
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	21	Definite
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	7	Definite
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	42	Definite
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	37	Definite
1 . Toute personne a droit à la liberté de réunion et d' association pacifiques .	7	Definite
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	41	Definite
Depuis la fin du régime communiste , l' architecture contemporaine occidentale fait son apparition , notamment à Skopje .	1	Definite
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	23	Indefinite
Tabogon est une municipalité de la province de Cebu , aux Philippines .	2	Indefinite
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	15	Definite
Le premier match de la soirée est l' Elimination Chamber pour le Championnat de la WWE .	11	Definite
Noan Lelarge , né le 23 juin 1975 à Romilly-sur-Seine est un coureur cycliste professionnel français .	11	Indefinite
Dans le catch ( ou lutte professionnelle au Canada ) , un manager ( ou gérant au Canada ) est un personnage secondaire accompagnant un ou plusieurs catcheurs pendant ses interviews et / ou ses combats .	24	Indefinite
Son impulsivité le poussait souvent à agir viscéralement dans des situations nécessitant plus de réflexion .	9	Indefinite
Ralja ( en serbe cyrillique : Раља ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Sopot et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	24	Definite
L' accueil y est très chaleureux .	0	Definite
C' est la troisième société que nous testons depuis notre arrivée à Toulouse .	2	Definite
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	3	Definite
La dose d' Angiox sera réduite si vous avez des problèmes rénaux modérés .	0	Definite
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux .	14	Definite
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	32	Definite
En conséquence , la Commission pense qu' elle devrait donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au Parlement .	19	Definite
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	14	Definite
Des dizaines de milliers d' ordinateurs portables Toshiba présenteraient des risques de surchauffe et de brûlure pour leurs propriétaires .	0	Indefinite
Au à son mouvement huit membres de le parti , élus à la Knesset , parmi lesquels Moshe Dayan , Shimon Peres , Chaim Herzog et Teddy Kollek .	12	Definite
À ce moment , il est possible d' entendre un bourdonnement produit par les ailes et des cris grinçants .	13	Definite
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	8	Definite
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	17	Definite
de les édifices de l' époque de Silla il ne reste que les structures en pierre .	1	Definite
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	11	Definite
On retrouve des comportements semblables chez les populations Zoua .	6	Definite
Le retour de Huet à la tête de l' Académie vit le début d' une période de travail fructueuse .	11	Definite
Les potentiels de Bardeen sont nommés en son honneur .	0	Definite
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	40	Definite
[ ... ] Les mères [ ... ] coupaient la gorge aux enfants qu' elles allaitaient , aimant mieux se détruire de leurs propres mains que de succomber sous les coups des incirconcis .	3	Definite
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	13	Definite
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	0	Definite
Dorénavant , les villages ont pu nommer un maïeur .	7	Indefinite
Ozouër-le-Voulgis est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne et la région Île-de-France .	2	Indefinite
C' est le cas des Etats-Unis qui vont , dans les années 81-82 , fortement accroître leur aide au Maroc .	2	Definite
En 1894 , il épouse Antonie Busquet , fille du Directeur du domaine minier de la Société Schneider , dont il a huit enfants .	15	Definite
En 2006-2007 , il termine quatrième lors de l' élection du meilleur joueur de l' ECHL .	8	Definite
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	19	Definite
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	4	Definite
La majorité des cas concerne des patients atteints d' un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d' autres chirurgies dentaires .	9	Indefinite
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	19	Indefinite
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	0	Definite
L' activité s' étend à la location d' ordinateurs à destination des professionnels et se développe en France et en Europe .	5	Definite
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	22	Definite
Célestin Charles Nicolas François Bergh , né à Arlon , le 6 septembre 1791 et décédé à Neufchâteau ( Belgique ) le 14 décembre 1861 fut un homme politique belge francophone libéral .	26	Indefinite
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	19	Definite
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	7	Indefinite
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	22	Definite
La loi permet les remplacements et admet des exemptions et des dispenses ...	7	Indefinite
En effet , comment apparaît le premier mutant rentable ?	5	Definite
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	27	Indefinite
Les détenus ne reçoivent pas de courrier .	0	Definite
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	18	Definite
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	18	Indefinite
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	8	Definite
Évolution du moteur de jeu CryENGINE , le CryENGINE2 est un moteur de jeu 3D développé par Crytek .	7	Definite
C' est la dernière saison de Motor Bus parmi l' élite puisque le club redescend dès la fin de l' exercice et disparaît en 1981 .	9	Definite
À cette occasion , sont organisés des défilés administratifs de différentes écoles .	6	Indefinite
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	6	Definite
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	18	Indefinite
Le 26 août 1944 , il a pris la succession de Jacques-Henri Schloesing à la tête du groupe .	14	Definite
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	5	Indefinite
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	26	Definite
Il effectue les installations dans les bâtiments neufs , les modifications , la mise aux normes , les dépannages ainsi que la dépose des vieilles installations .	17	Definite
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	25	Definite
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	25	Definite
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	19	Definite
Comme colonel du régiment de la Havane , il reçut la mission de former un régiment composé de citoyens de la colonie , appelé le régiment de la Louisiane .	10	Definite
En 1955 , un autre canal , le Canal Émilien Romagnol relie Sant'Agostino à Rimini pour irriguer la plaine de Romagne .	17	Definite
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	31	Definite
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	37	Definite
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	28	Definite
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	21	Definite
Il expose avec humour les classements des espèces et les connaissances sur l' évolution .	12	Definite
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	28	Definite
Le Bossaball est un sport d' équipe né en Belgique .	0	Definite
Pour minimiser les possibilités d' actions de l' ennemi pendant l' attaque , on avait prévu des tirs de barrage roulants .	16	Indefinite
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	6	Definite
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	6	Definite
La reconstruction a été achevée en 1663 sous l' abbé Augustin Bonenmayr dans le style du premier baroque .	13	Definite
Le championnat du Monténégro de water-polo ou superligue A1 est une compétition regroupant les meilleurs clubs de water-polo du Monténégro depuis la saison 2006-2007 et la disparition du championnat de Serbie-et-Monténégro .	10	Indefinite
Le FELIN est le français .	0	Definite
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	20	Definite
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	11	Definite
L' association s' est donnée pour objectif la sensibilisation des autorités et de l' opinion japonaises sur la question du Sahara occidental ainsi que le soutien du droit à l' autodétermination du peuple sahraoui , a précisé la source .	17	Definite
Equipe de professionnels avec des années d' expérience .	4	Indefinite
( Le parlement , debout , observe une minute de silence ) .	1	Definite
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	4	Definite
Pour l' instant , tous les dirigeants des grands maroquiniers ou joailliers assurent ne pas avoir constaté de ralentissement dans le rythme de vente .	17	Indefinite
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	6	Definite
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	26	Indefinite
Tant que cet accord n' est pas conclu , dans la mesure où il s' applique provisoirement .	10	Definite
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	36	Definite
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	12	Definite
Haute-Amance est situé dans l' académie de Reims .	4	Definite
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	28	Definite
Meyrick Edward Clifton James ( 1898 -- 8 mai 1963 ) était un acteur et soldat , connu pour avoir été le sosie du maréchal Bernard Montgomery .	21	Definite
Dans la symbolique des cinq éléments , le dingmao correspond donc au « bois qui donne naissance au feu .	1	Definite
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	1	Definite
Même le noyau lui-même utilise des VxD pour des tâches comme la gestion de la mémoire .	8	Indefinite
Le référencement sur le web est excellent !	3	Definite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	23	Indefinite
Sideville se situe dans le Nord Cotentin à mi-distance entre Cherbourg et Les Pieux .	4	Definite
La rue Pouchet est desservie par la ligne aux aux stations Brochant et Porte de Saint-Ouen , ainsi qu' à proximité par les lignes de bus RATP .	6	Definite
David Raymond Miller ( né le 26 décembre 1958 à San Francisco , Californie ) est un homme politique canadien .	5	Definite
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	3	Definite
Le Groupe des Sept ou Comité des Sept était une alliance anti-indépendantiste secrète passée à Alger ( Algérie française ) durant la guerre d' Algérie ( 1954-1962 ) , par des dirigeants de groupuscules contre-révolutionnaire locaux , personnalités poujadistes influentes et théoriciens révolutionnaires d' Extrême-droite ;	9	Indefinite
à le début de l' année 814 , il est higoumène du monastère des Saints-Serge-et-Bacchus , dépendant du palais impérial ;	13	Definite
L' année 1876 a vu la construction d' un bâtiment tout neuf , relié au premier et orienté vers l' est .	5	Definite
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	13	Indefinite
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	22	Definite
On décide d' abandonner les matériaux coûteux , comme le magnésium qui est devenu introuvable .	4	Definite
Les médecins ont manifesté devant le ministère de la santé .	8	Definite
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	13	Indefinite
L' association avait déjà déposé vendredi à Marrakech une plainte contre X dans la même affaire .	0	Definite
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	15	Definite
Mais la gestion des différents flux traversiers et l' amélioration de la qualité de l' environnement doivent être privilégiés .	1	Definite
L' adjectif « bleu » ne signifie pas pour autant que la Lune prenne une teinte particulière lors du phénomène .	0	Definite
Il y a lieu de prévoir une flexibilité suffisante pour permettre à ce facteur d' être intégré dans la conception du produit , tout en tenant compte des considérations techniques , fonctionnelles et économiques .	27	Definite
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	11	Definite
C' est dans ce cadre que Jim a prévu sa demande en mariage à Pam , sans savoir que Andy a également prévu une surprise .	23	Indefinite
Jean-Jacques Amelot de Chaillou , né le 30 avril 1689 et mort à Paris le 7 mai 1749 , est un homme politique français .	20	Indefinite
Il meurt en 1782 et son épouse , Angélique-Renaud d' Avène des Méloizes se sépare du château en 1791 .	11	Definite
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	14	Definite
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	20	Indefinite
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	15	Definite
Ils étaient parfaitement intégrés à la vie locale , vivant dans une ferme à l' écart du village .	14	Definite
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	25	Definite
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	0	Definite
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	11	Definite
La fermeture du site spécialisé dans la fabrication de modules de climatisation pour l' automobile se fera progressivement , pour arriver à une fermeture définitive à la mi 2012 .	13	Definite
On la trouve au sud des contreforts de l' Himalaya à l' ouest jusqu' à la vallée de l' Indus et à l' est jusqu' au Bengale .	22	Definite
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	6	Definite
Selon Lacroix , 40 % de son vocabulaire est songhaï et 30 % issu de l' arabe et du berbère .	15	Definite
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	11	Indefinite
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	34	Definite
La pléthysmographie pénienne par extensomètre permet de vérifier si la dysfonction érectile a une origine psychologique ou physiologique .	0	Definite
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	11	Definite
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	0	Definite
Son déroulement est assez semblable le dimanche octave et le dimanche de pentecôte .	9	Definite
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	0	Definite
Les Constituants sont inspirés par une méfiance croissante vis-à-vis du Roi .	5	Indefinite
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	0	Definite
Le Milan AC est qualifié pour la Ligue des des Champions 2004-2005 suite à son dix-septième titre de champion d' Italie obtenu lors de la saison 2003-2004 du championnat d' Italie .	6	Definite
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	15	Indefinite
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	29	Definite
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	36	Definite
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	7	Definite
La reconstruction d' après les tracés et proportions originales commença en juillet 1952 .	4	Definite
Le bâtiment rencontre un grand succès parmi les visiteurs de l' exposition Interbau 57 .	10	Definite
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	32	Definite
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	9	Definite
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	22	Definite
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	5	Definite
C' est une autre histoire .	2	Indefinite
Pour le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine , la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta , administrée une fois par an .	13	Definite
Le second single , Let 's Work , s' est positionné à la 9e au le Hot R&B / Hip-Hop Songs en 1982 .	0	Definite
Pierre Hériaud est un homme politique français , né le 23 août 1936 à Pornic ( Loire-Atlantique ) .	3	Indefinite
En 1995 , il prépare au Peninsula hôtel , à Los Angeles , un retour sur scène .	13	Indefinite
- 15 décembre 1994 : Quarante-huit heures après la perquisition au Clichois , Didier Schuller porte plainte contre le Dr Maréchal , beau-père du juge Éric Halphen .	18	Definite
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	0	Definite
Le Rhône et la Durance furent les voies de pénétrations .	3	Definite
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	30	Definite
En effet , les reportages des médias montrent particulièrement que l' Europe perd rapidement du terrain vis-à-vis des États Unis dans les industries de la haute technologie de l' avenir , en pleine croissance .	21	Definite
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	0	Definite
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	16	Definite
La carte de jeu correspond au champ de bataille où se trouvent les objectifs et se déroulent tous les affrontements .	12	Definite
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	10	Indefinite
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	18	Indefinite
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	16	Definite
Il s' étonne également des tarifs - 100 000 francs la page ( 15 000 ) - demandés aux entreprises qui passent des publicités dans Le Clichois , modeste journal électoral de Didier Schuller .	9	Definite
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	25	Definite
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	3	Definite
L' éditeur logiciel Français Evidian est par exemple un spécialiste des solutions SSO pour les Entreprises .	8	Indefinite
Kenji Horikawa , producteur et membre du bureau de direction du studio Bee Train fonde le 10 novembre 2000 le studio à Jōhana , aujourd'hui intégré à la municipalité de Nanto , dans la préfecture de Toyama .	33	Definite
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS	6	Definite
Boursier de l' État , prix national en 1950 , il est nommé à la maison Descartes à Amsterdam en 1952 ;	2	Definite
La Yougoslavie n' a pas entretenu de relations diplomatiques avec des pays comme le Portugal jusqu' en 1974 , l' Espagne jusqu' en 1975 ou l' Afrique du Sud à cause de son régime d' apartheid .	13	Definite
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	21	Definite
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	15	Definite
Par ailleurs , Donnchadh étant sans héritier mâle , le comté devait passer , à sa mort , entre les mains des Stuart d' Albany .	19	Definite
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	34	Definite
Carlo Rosselli ( 1899-1937 ) était un intellectuel et un activiste socialiste italien célèbre pendant les années entre la Première Guerre mondiale et la Seconde Guerre mondiale .	23	Definite
Ce que nous voulons surtout , c' est économiser les combustibles fossiles .	9	Definite
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	23	Definite
On comprendra mieux les similitudes et les disparités entre ces diverses formes par l' analyse .	3	Definite
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	5	Definite
Au mention d' un seigneur de Castelnau date de 860 .	0	Definite
Nebojša Bradić , en serbe cyrillique ( né en 1956 à Trstenik ) est un homme de théâtre et un homme politique serbe .	19	Indefinite
Si les saisies de kif sont jugées minimes , il n' en demeure pas moins que le trafic d' alcool s' amplifie ces derniers temps .	1	Definite
Si vous aimez les frites froides ... n' hésitez pas !	3	Definite
Il est élu député le 16 juin 2002 , pour la XIIe législature ( 2002-2007 ) , dans la 2e circonscription du Gard , dans le cadre d' une triangulaire l' opposant au sortant Alain Fabre-Pujol ( PS ) et Florence Berthezène ( FN ) .	10	Definite
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire .	0	Definite
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	0	Definite
Alice : Retour au pays de la folie ( Alice : Madness Returns ) est un jeu d' action développé par Spicy Horse , compagnie appartenant au créateur de jeu vidéo American McGee .	26	Definite
Blanche Maupas créait alors le " Comité Maupas " qui deviendrait en 1928 " Comité national pour la réhabilitation des victimes de guerre " .	4	Definite
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	3	Definite
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	21	Definite
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	10	Definite
Lors de ces tests , les tireurs d' élite ont tenté d' atteindre une cible à trois reprises en moins de 4,5 secondes .	13	Indefinite
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	27	Definite
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	8	Indefinite
Le client récupère donc la différence de 800 €	0	Definite
Un espace de jeux merveilleux où les enfants se retrouvent avec plaisir .	0	Indefinite
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	3	Definite
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	0	Definite
Les faces ont une largeur d' environ 20 cm .	0	Definite
La députée de Moselle mène donc campagne .	0	Definite
La capacité moyenne de ces avions est de l' ordre de 30 à 40 passagers , avec une tendance à augmenter vers 60 à 70 passagers .	0	Definite
L' intérieur de leur bec possède un vestige des des lamelles qui caractérisent les Ansériformes .	6	Indefinite
Le Bourreau Shogun n' est cependant disponible que dans certaines missions de la campagne de l' Empire .	12	Definite
Elle est fréquente chez les femmes après la ménopause mais peut également survenir chez les hommes .	14	Definite
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	4	Indefinite
« La Ligue vit grâce aux adhésions et à l' argent récolté durant les manifestations .	13	Definite
La piscine chauffée au pied des gîtes est très appréciable également ( surtout le soir au retour des ballades ) .	17	Definite
Le 2 mars 1977 , le Congrès général du du peuple , réuni pour la seconde fois , proclame « l' avènement du Pouvoir du Peuple » et l' instauration de la démocratie directe en Libye .	28	Definite
L' album est un immense succès national au Danemark et atteint la 18ème place des hit-parades .	0	Definite
L' inaction de l' Union Européenne obligerait les états membres à modifier leurs dispositions légales en la matière pour un bref laps de temps , à savoir jusqu' à la conclusion des travaux du CEN , ce qui entraînerait des coûts et des incertitudes inutiles .	29	Definite
Il doit être clair que la solution la plus adéquate réside dans la répercussion des coûts réels pour la protection de l' environnement .	5	Definite
Le personnel connaît le matériel à fond et les prix sont très honnêtes .	8	Definite
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	26	Definite
Shinyanga est une ville du nord de la Tanzanie .	7	Definite
Albert Legrand Baning , né le 19 mars 1985 , est un footballeur camerounais , évoluant au poste de milieu de terrain défensif .	5	Definite
La Collégiale Royale Sainte-Marthe est une église romane située à Tarascon dans le département français des Bouches-du-Rhône .	0	Definite
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	10	Definite
Le succès des voitures panoramiques à voie métriques a convaincu les CFF de s' équiper en 1991 de 12 voitures panoramiques Apm 61 85 19-90 pour leurs liaisons EuroCity à voie normale .	0	Definite
L' avocat de l' ancien premier-ministre , Me Mabrouk Kourchid , avait expliqué lundi que son client craignait pour sa vie car , après la mort du colonel Kadhafi , « il est le seul ancien haut dirigeant libyen à détenir les secrets de l' Etat libyen » .	33	Definite
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	4	Definite
Hassan II , non plus , n' avait pas de porte-parole .	9	Indefinite
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	25	Definite
En mars 1873 il visite les îles Andaman et Nicobar dans la baie de Bengal .	5	Definite
Les procédures d' émancipation des enfants sont également simplifiées .	0	Definite
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie ( taux de calcium dans le sang ) au cours de la période suivant la perfusion .	29	Definite
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	16	Definite
Lors d' une razzia en territoire polonais , Fetih Giray se voit attribuer dans sa part de butin une noble capturée que Joseph von Hammer-Purgstall identifie avec une comtesse « Maria Potocka » .	18	Indefinite
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	12	Definite
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	22	Definite
Le Association Sportive Cherbourg Basket-ball est un club français de basket-ball évoluant en NM2 ( division du championnat de France ) , basé à Cherbourg .	6	Indefinite
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	0	Definite
Milutinovic devant le TPI .	2	Definite
Lors de la finale de ces Championnats du monde , les 4 Soviétiques couvrent les 4 kilomètres en 4 min 12 s 51 / 100 .	10	Definite
Cette espèce est endémique de l' État d' Oaxaca au Mexique .	5	Definite
Consacrant , lui , l' essentiel de son temps et de son énérgie exclusivement aux grands chantiers économiques destinés à procurer du travail aux jeunes générations .	4	Definite
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	9	Indefinite
Les programmes fondamentaux de l' Ue entre 1989 , 1993 , 1994 et 1999 ont sans aucun doute contribué à améliorer la compétitivité économique des pays périphériques et des régions de l' objectif 1 en Europe .	24	Definite
Livres , films et opéra sur l' affaire des des démons de Loudun	6	Definite
Côté sud-ouest , la RN113 est accompagnée d' ateliers et entrepôts jusqu' à Colombiers dont la zone d' activités de Fontvieille .	15	Definite
Le Canal latéral à la Meuse ( en néerlandais Lateraalkanaal ) est un canal dans le Limbourg néerlandais .	15	Definite
Depuis il resta constamment à Paris , et vivait dans la retraite , étant affligé d' une surdité très-forte .	10	Definite
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	3	Definite
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	40	Definite
Les plantes artificielles rendent l' aquarium moins vivant mais procurent une facilité d' entretien même si ces dernières ont tendance à devenir le support de nombreuses algues ..	22	Definite
La poix était récoltée localement sur les troncs des des pins laricci .	6	Definite
Il arrive que celle-ci se bouche , entraînant la formation d' un kyste liquidien .	11	Indefinite
La rivalité se prenait fin le 31 Juillet 1994 à WCW Main Event ou Steamboat faisait équipe avec Sting en battant Ric Flair et le champion U.S. de la WCW Steve Austin .	0	Definite
Pour le retour il y a quatre TIS partant de l' autogare du Mans	10	Definite
Autour de l' année 1688 , il émigre aux aux États-Unis à cause de discriminations religieuses , arrive à Saint Mary City , où il établit l' une des familles les plus influentes dans la vie politique américaine .	30	Definite
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	28	Definite
Il convient de rester vigilant pour maintenir et faire progresser les résultats actuels dans la lutte contre la contrefaçon de l' euro .	20	Definite
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	27	Definite
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	5	Definite
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	14	Definite
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	28	Definite
Pour respecter le décret environnemental , le débit ne doit pas dépasser 68 000 véhicules sinon les tarifs seront augmentés .	2	Definite
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	14	Definite
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	17	Definite
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	22	Definite
Une mission ( pilotée par Séverin Naudet ) vise à créer le portail gouvernemental de données publiques ouvertes data.gouv.fr qui sera testé d' ici octobre 2011 .	11	Definite
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	1	Definite
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	3	Definite
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	24	Definite
Le texte fixe pour la seconde fois les limites du nouveau territoire arabe .	7	Definite
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	14	Definite
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo ( p < 0,01 pour toutes les valeurs ) .	31	Definite
J' ai pu assister à la fabrication d' estampage .	5	Definite
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	3	Definite
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	24	Indefinite
Eh bien , un célèbre retraité américain , l' astronaute John Glenn , est parti dans l' espace à l' âge de 69 ans .	16	Definite
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	14	Definite
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	19	Definite
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	32	Definite
Il dépend de l' Ecole des Mines de Saint-Etienne .	5	Definite
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	36	Definite
Ainsi , les champignons et le mycelium renferment du du dioxyde de carbone sous la forme d' oxalates de calcium .	2	Definite
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	22	Definite
Après son échec à rentrer au Parlement , le bloc Notre Moldavie quitte la coalition de l' Alliance pour l' intégration européenne .	13	Definite
Monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais commencer mon intervention en remerciant mme Schroedter , rapporteur , du travail qu' elle a effectué .	5	Definite
Les carrières ouvertes à proximité du site de construction du pont fourniront le granit .	0	Definite
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	3	Definite
IVECO fabrique son Daily dans ses usines italiennes de Brescia , à l' Est de Milan mais également dans de nombreux pays étrangers :	12	Definite
Émile Boutmy , un écrivain politique libéral et positiviste , est frappé par l' ignorance des questions politiques de l' opinion pendant la Commune .	3	Indefinite
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	28	Indefinite
Il terminera à la quatrième place .	3	Definite
Déterminer le nombre chromatique d' un graphe est un problème NP-complet dans le cas général .	1	Definite
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	15	Definite
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	6	Definite
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	34	Definite
L' analyse par graphes de visibilité ( Visibility Graph Analysis ou VGA en anglais ) est une méthode d' analyse des connexions d' inter-visibilité au sein d' un espace architectural ou urbain .	0	Definite
Les registres du Conseil de Brabant montre au au cours du XVIIIe siècle une augmentation constante des cas traités en français .	13	Indefinite
Au de fil entre Rabat et la capitale mauritanienne se multiplient et la crise se résout quelques jours après par un retour à la normale .	20	Indefinite
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	12	Definite
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	5	Definite
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	3	Indefinite
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	17	Definite
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	14	Indefinite
Le durcissement de cette contrainte n' est donc pas anodine , avec pour objectif d' aboutir à un parc de distribution sain en 10 ans , avec près de 50 millions de mètres de canalisations à remplacer !	17	Indefinite
Lorsqu' en 1916 la Roumanie rejoint l' Entente franco-britannique , il s' enrôle dans l' armée roumaine et combat comme simple soldat .	14	Definite
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	4	Definite
Le député en question n' a pas le droit de se ranger du côté de Mandela .	12	Definite
On y trouve un arbre de Jessé et un Jubé en bois ( 1720 ) .	8	Indefinite
Le père de Zorig , Sanjaasüren , a été doyen de l' université d' État de Mongolie , et vice-ministre de l' Éducation .	0	Definite
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	38	Definite
Convaincu de la responsabilité du prince de Condé dans l' embrasement de la province , le roi le fait venir à la cour et le 31 octobre 1560 , le fait arrêter .	2	Definite
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	9	Indefinite
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	22	Definite
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	10	Indefinite
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	17	Definite
Mais , pour ce faire , il faut tenir compte du fait qu' il existe une corrélation entre le rendement issu de l' activité de pêche et l' augmentation de l' effort de pêche .	27	Definite
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	0	Definite
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	15	Definite
Pour favoriser le transport de tous les composés à travers la colonne ( élution ) , il faut déterminer la bonne température du four .	2	Definite
Cette même année , les Compatible PC atteignent pour la première fois la barre des 50 % des ordinateurs personnels vendus .	14	Definite
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	8	Definite
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est " de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme " et de " trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l' ampleur des souffrances subies " .	15	Definite
La chaîne s' adresse à un public plus jeune que son aînée .	5	Indefinite
à 12 mois , le traitement par une dose annuelle de 5 mg d' Aclasta a réduit significativement les PASO de 30 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 28 % en des de les valeurs initiales .	4	Definite
Il regroupait toutes les écoles francophones de Miramichi au au nord à Cap-Pelé au sud , soit la totalité du comté de Kent ainsi que des parties du comté de Westmorland et de Northumberland .	25	Indefinite
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	15	Definite
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	29	Definite
Elle cherche une alliance pour se renforcer contre le calife .	2	Indefinite
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	0	Definite
Sa cuisine étonne et ravie vos papilles ..... Sophie , son épouse , saura vous conseiller le vin qui rehaussera votre plat .	16	Definite
Après de rapides réparations , une nouvelle peinture appliquée sur le cuirassé , avec le Mishima et l' Okinoshima il participa à des opérations militaires sur l' île Sakhaline .	1	Indefinite
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	12	Definite
Anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée ( ICP ) .	5	Indefinite
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	0	Definite
Membre de la European Association for Quality Assurance in Higher Education , la CTI est chargée des formations d' ingénieurs en France .	12	Definite
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	0	Definite
Il travaille sur l' ensemble du territoire surtout dans le domaine du renseignement et de l' évasion de personnalités ou de Juifs .	9	Definite
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	5	Definite
Autrefois , la pauvreté et la richesse étaient plus tributaires des structures de la vie économique .	5	Definite
Les fibres sont présentées à l' état naturel un peu partout dans l' univers .	8	Indefinite
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	20	Definite
Le B & O ne fut pas le premier chemin de fer du pays ;	7	Definite
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	37	Definite
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	14	Definite
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	28	Definite
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	0	Definite
Après sa révision au chantier naval , l' USS Newark est remis en service le 23 mai 1898 , peu après la déclaration de guerre contre l' Espagne .	3	Definite
En d' autres termes , les x k valeurs sont calculées en utilisant les x { k-1 } calculées précédemment .	1	Indefinite
La plus risquée de toute est « la rose » , une banderille très courte semblable à la devise d' une ganadería inventée par Ángel Peralta , surmontée d' une rose .	17	Definite
Jusqu' au vélo avec un siège adapté : ainsi nous avons pu faire de jolies balades et bébé était ravi .	13	Indefinite
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	24	Definite
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	7	Definite
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	31	Definite
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	36	Definite
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	0	Definite
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	1	Definite
Adrien Carlton Clarke ( né le 26 mars 1981 à Cleveland ) est un joueur américain de football américain .	5	Definite
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	17	Definite
Il n' est malheureusement pas question de vouloir résoudre aujourd'hui les problèmes généraux du Kosovo .	10	Definite
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	6	Indefinite
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	23	Definite
Nous regrettons tous que le comité européen de normalisation ( CEN ) n' ait pas été capable de réaliser dans les délais fixés la modification des dispositions nécessaire pour parvenir à une harmonisation appropriée au sein de l' Union Européenne .	20	Definite
" Nous avons fait du super boulot si l' on considère que leur voiture est meilleure que la nôtre " , s' est félicité Hamilton .	17	Definite
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	1	Indefinite
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	26	Definite
Les manifestations ont eu lieu dans un premier temps dans l' État de Floride , puis dans de nombreuses villes des États-Unis notamment New York et Chicago .	10	Definite
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	34	Definite
Un champ porte le nom de Gueredic saint Hervé .	0	Indefinite
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	47	Definite
Nous appelons ça la mycophobie , la peur irrationnelle de l' inconnu quand il s' agit de champignons .	3	Definite
Leni , fille de la Lune , et Viva , fille du Soleil , ont le droit de passer sur la Terre quelques jours par an .	15	Definite
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	14	Indefinite
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	22	Indefinite
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	28	Definite
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	7	Indefinite
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	31	Definite
Il existe en outre des associations de critiques permettant la distribution de prix .	4	Indefinite
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	15	Definite
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	15	Indefinite
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	15	Indefinite
" Malgré les efforts consentis par quelques pays , environ 155 millions de personnes -- soit 39 % de la population -- n' ont pas encore accès à l' eau potable en Afrique de l' Ouest et du Centre " , selon le texte .	2	Definite
Un endroit simple , propre et bien entretenu , une équipe sympa , un cocktail idéal pour des vacances en famille .	17	Indefinite
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	15	Definite
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	17	Indefinite
L' île accueille entre autres un refuge d' oiseaux migrateurs et un phare désaffecté .	0	Definite
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	16	Definite
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	7	Definite
Cette page retrace les résultats de l' équipe depuis cette première saison avec l' indication des résultats en saison régulière et ceux enregistrés en phase de play-offs .	13	Definite
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	2	Indefinite
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	9	Indefinite
Lors de ces échanges , Moggi donnait ses instructions pour la désignation des arbitres dans le matches de son équipe .	10	Definite
Le bec est robuste et légèrement recourbé .	0	Definite
La voix originale du géant Willie est donnée par Billy Gilbert , acteur reconnu pour ces mimiques de violentes éruptions nasales d' où la scène avec la poudre de tabac .	23	Definite
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	8	Definite
Les méthodes pour trouver un logement au Québec restent classiques : petites annonces entre particuliers , journaux , sites web , agences immobilières .	4	Indefinite
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	10	Indefinite
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	22	Definite
Il apparaît que Nicolas Sarkozy était au courant de l' affaire dès septembre 2004 , mais a gardé le silence sans chercher à se défendre jusqu' à début 2006 .	6	Definite
Saint-Florent est aussi une ville magnifique !	3	Indefinite
Le schiste règne ici en maître et fournit non seulement la pierre à bâtir mais aussi le pavé des rues et les lauzes des toits .	21	Definite
Les matchs des seizièmes de finale se sont joués le 10 mai 2002 .	0	Definite
Sirba Abbay est un des 21 woredas de la région Benishangul-Gumaz .	8	Definite
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	5	Indefinite
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	12	Indefinite
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	4	Definite
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	3	Definite
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	4	Definite
Ce fut la dernière fois où le groupe engageait une telle somme pour les enregistrements en studio .	9	Indefinite
Homer a également été décrit par The Sunday Times comme « la plus grande création comique de tous les temps » .	11	Definite
Le château dessine un pentagone irrégulier autour d' une cour pavée .	3	Indefinite
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	7	Indefinite
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	31	Definite
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	0	Definite
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	4	Definite
On l' a appelé Prototaxites .	1	Definite
Andy Kaufman fut et reste une énigme .	5	Indefinite
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	3	Indefinite
Située à proximité de la route menant au parc national de Zion , il s' agit d' une des villes fantômes les plus connues du pays .	24	Definite
Il décide de se sacrifier et de quitter les lieux , mais il demande à la reine de rappeler Don Carlos de son devoir politique et diplomatique .	15	Definite
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours , pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;	8	Definite
Nous espérons également que la commission dotera les projets des financements appropriés .	9	Definite
Le conseil général du Haut-Rhin lui a confié la réalisation de sa signalisation .	0	Definite
Elle réussit à s' échapper et avec l' aide de son seul ami , elle part à la recherche de son identité .	17	Definite
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	16	Definite
En 2000 , une visite d' Ariel Sharon avait provoqué les premiers incidents violents de ce qui allait devenir la seconde Intifada ...	10	Definite
Toute utilisation autorisée devra être effectuée en conformité avec les lignes directrices de Creative Commons à jour au moment de l' utilisation , telles qu' elles sont disponibles sur son site internet ou sur simple demande .	17	Definite
Arrière de grande taille , il compense une adresse trop irrégulière par une grosse défense , tant sur des arrières que sur de grands ailiers .	12	Indefinite
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	13	Definite
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	20	Definite
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	19	Definite
Le ministère en charge de l' Economie veut avoir la perception qu' ont les entreprises des efforts gouvernementaux .	9	Definite
Plectrohyla acanthodes est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	10	Definite
D' une longueur de 1 200 kilomètres , le Langeled est le plus long gazoduc sous-marin du monde .	1	Indefinite
Elle est également présente au couronnement de Marie à Westminster .	4	Definite
Les méganucléases sont surtout représentées par deux grandes familles d' enzymes regroupées sous le terme d' endonucléases de homing : les endonucléases introniques et les intéines .	20	Definite
Les gâteaux sont excellents , probablement les meilleurs de Grenoble !	0	Definite
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	4	Definite
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	9	Indefinite
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	32	Definite
Le danger vient de sa combustion donnant des flammes petites et peu visibles dans les tons bleus .	7	Indefinite
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	20	Definite
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	17	Definite
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	20	Definite
M. Birdal avait demandé à être libéré pour raison de santé , suite à un attentat dont il avait été la victime .	14	Indefinite
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	15	Definite
La pollinisation est anémogame .	0	Definite
Champion du monde de kickboxing en 1994 , il décide de se reconvertir à la boxe anglaise , avec succès , devenant champion du Benelux dans ce sport en 1997 , et champion intercontinental en 2001 dans diverses catégories de poids .	14	Definite
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	7	Definite
En 1937 , Paris organise une exposition au Petit Palais , il s' installe à la villa Seurat , dans la quartier d' Alésia .	15	Definite
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	16	Indefinite
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , on lui reproche d' avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans , en échange d' informations livrées aux entreprises sur les marchés de l' OPAC .	32	Definite
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	21	Indefinite
L' année la plus meurtrière avait été 2002 avec 6.995 décès .	2	Definite
La sauvegarde des données de l' iPhone est réalisée sur une carte SD de 4 Go livrée avec le dock .	0	Definite
En 1972 et 1973 , Porsche se lance dans la série nord-américaine CanAm avec les 917 / 10 et 917 / 30 ( certaines développent alors plus de 1 100 chevaux , 1 400 ch avec turbo ) remportant les huit épreuves de la saison 1973 .	41	Definite
- Un an d' emprisonnement avec sursis et cinq ans d' inéligibilité requis contre Jacques Dominati , Le Monde , 24 octobre 2006	17	Definite
De plus , la trichotillomanie est fréquemment un symptôme accompagnant un trouble psychiatrique et pas forcément le trouble lui-même .	7	Indefinite
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	5	Definite
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	16	Definite
Il est membre de la sélection de Suède de roller in line .	4	Definite
Éric Taborda est un ancien footballeur français né le 14 janvier 1969 à Lyon ( Rhône ) .	8	Definite
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	10	Definite
à le nord se trouvent l' oppidum de Saint-Blaise , l' étang de Lavalduc , l' étang de Citis et l' étang de Rassuen .	15	Definite
La gare de Montérolier -- Buchy est une gare ferroviaire française des lignes : de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation et de Montérolier -- Buchy à Motteville .	7	Indefinite
Il s' agit donc d' un thyréophore basal , proche de l' ancêtre commun aux stégosauriens et ankylosauriens .	11	Definite
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	11	Definite
Commentaire du président : il n' accepte pas « des relations diplomatiques conduites d' une manière aussi irresponsable » .	9	Indefinite
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	20	Definite
le service est très sympathique .	0	Definite
Il existe d' ailleurs beaucoup de types de crampons différents , selon le type de terrain ( herbe , sable , boue ) et son état ( gras , sec , profond ) .	12	Definite
Bien maîtrisé par un connaisseur de la race , il peut être un compétiteur redoutable .	3	Indefinite
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	24	Definite
Chez les patientes âgées de 75 ans et plus traitées par Aclasta , une réduction de 60 % du risque de fracture vertébrale a été observée en comparaison aux patientes sous placebo ( p < 0,0001 ) .	18	Definite
- 17 mars 1995 : mise en examen de Robert Pandraud , membre RPR du conseil régional d' Ile-de-France .	14	Definite
" Quiconque montait devait être fauché littéralement soit par les nôtres , soit par le feu des mitrailleurs allemands " , déclarera le caporal Maupas lors de son interrogatoire .	9	Definite
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	1	Definite
À son retour Abû Bakr , à l' instigation de ` Omar , écrivit à Khâlid une lettre de reproches pour avoir laissé son armée sans commandement .	16	Indefinite
Ils se focalisent alors sur le rock et l' ambient jusque 2000 ou ils décideront de prendre une tout autre direction .	5	Definite
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	14	Definite
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	18	Indefinite
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	24	Definite
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	2	Indefinite
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	3	Definite
Une trop grande propreté , telle que décrite dans l' « hypothèse hygiéniste » pourrait favoriser l' apparition de phénomène allergique .	0	Indefinite
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	9	Definite
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	10	Definite
Un coup de pied donné à un spectateur au au cours du Druivencross d' Overijse le lui vaut une suspension de compétition durant le mois de septembre 2006 .	18	Indefinite
La ville de Mexico est le siège du comté d' Audrain , dans le Missouri , aux États-Unis .	13	Definite
La prudence s' impose chez les sujets âgés en raison d' une diminution de la fonction rénale liée à l' âge .	14	Definite
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	15	Definite
Dans le cas des tatouages robustes , il s' agit d' un signal de faible amplitude ( indétectabilité ) et de large bande passante ( les images étant généralement de taille assez importante ) .	1	Definite
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	18	Definite
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	11	Indefinite
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse ( dans une veine ) .	4	Indefinite
L' activité principale est celle à laquelle la personne va consacrer le plus de temps ou qui procure la majorité de ses revenus .	11	Definite
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	0	Definite
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	5	Definite
En fin de compte , les communes essaient d' acheter les moulins , afin de les démolir .	10	Definite
La famille des Geraniaceae est une famille de plantes dicotylédones qui comprend 750 espèces réparties en 3 à 7 genres .	2	Definite
L Union des Avocats Européens ( UAE ) , association sans but lucratif , dont le siège est à Luxembourg , est un rassemblement européen d' avocats regroupant des cabinets et organisations d' avocats .	28	Indefinite
La seigneurie restera dans la famille des Charles tout au long du XVIe et une partie du XVIIe soit pendant un siècle et demi .	4	Definite
Marco Galiazzo ( né le 7 mai 1983 à Padoue , en Vénétie ) est un athlète italien , spécialiste du tir à l' arc .	15	Indefinite
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	0	Definite
Il marque sont premier but à la 90e minute d' une victoire contre Monaco ( 3-0 ) .	10	Indefinite
La gare d' Erdre-Active est l' une des quatre gares ferroviaires de la ligne de Nantes à Châteaubriant situées sur le territoire de la commune de La Chapelle-sur-Erdre , dans le département de la Loire-Atlantique en région Pays de la Loire .	20	Definite
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	18	Indefinite
Son siège social se trouve à Londres , au au Royaume-Uni .	9	Definite
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	42	Indefinite
En 1947 , c' est donc sous sa présidence que la FGSPF prend le nom de Fédération sportive de France ( FSF ) .	13	Definite
En octobre 2009 , un descendant de Naosuke s' est réconcilié avec les habitants de Fukui pendant une cérémonie commémorative marquant le 150ème anniversaire de l' exécution .	12	Definite
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	24	Definite
Les autres langues parlées à cette époques sont le norrois et l' anglais , ainsi que le cambrien , qui disparait au Xe siècle .	16	Definite
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	0	Definite
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	27	Definite
- ^ Roger Delpey est aussi l' auteur du du livre La manipulation aux éditions Jacques Grancher , 1981 .	11	Definite
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	24	Indefinite
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	34	Definite
Les fonds propres s' élèvent à 315,5 millions d' euros .	0	Definite
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier , a indiqué le porte-parole du Quai d' Orsay .	27	Definite
Un super séjour dans un gîte idéalement situé pour visiter la région de Carcassonne .	0	Indefinite
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	5	Definite
Tout le monde en est extrêmement conscient .	1	Definite
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	5	Definite
L' effet indésirable le plus fréquent avec Angiox ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est le saignement bénin .	13	Indefinite
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	8	Indefinite
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	33	Indefinite
Le 4-hydroxybenzaldéhyde est un aldéhyde phénolique .	0	Definite
En effet , la clé de 56 bits produit 16 sous-clés , chacune d' entre elles est utilisée dans le tour correspondant .	19	Definite
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	5	Indefinite
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	21	Indefinite
Après des débuts comme apprenti , il ouvrit plus tard son propre magasin sur la place du quartier puis s' y fit construire une maison .	23	Indefinite
( Le Monde de la Musique ) , Tango II participe à de nombreuses tournées ...	4	Definite
Pour plus d' informations , voir le résumé des des caractéristiques du produit ( également inclus dans l' EPAR ) .	11	Definite
La ville de Calais semble également favorable à un tel projet .	0	Definite
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	41	Definite
N' hésitez pas à m' envoyer des actualités à l' adresse suivante : criticusleblog@gmail.com .	9	Definite
Celle-ci ne doit pourtant pas étonner dans un chant guerrier .	7	Indefinite
Ce n' est pas le cas des autres infrastructures de transport ( comme le réseau ferroviaire ) qui constituent des espaces privés réservés à l' usage exclusif des exploitants habilités ) .	24	Definite
A tel point que l' auteur , Michel Faure , en conclut : " Il dirigera la campagne d' Edouard Balladur dès que le Premier ministre s' engagera dans la course à l' Elysée . "	16	Definite
« J' ai entendu des cris , alors je suis sortie du magasin .	4	Indefinite
Le montant des ressources d' eau douce disponible dans le bassin du fleuve Po est estimé à 77,7 milliards de m3 .	9	Definite
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	6	Definite
à le désarroi de ceux-ci , la couleur des des pièces varie généralement d' une version de Tetris à une autre .	1	Definite
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	12	Definite
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	11	Definite
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	25	Indefinite
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	24	Definite
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	10	Definite
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	4	Definite
La cure psychanalytique classique est la marque d' une évolution .	8	Indefinite
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	12	Definite
Pour Mason , son courage et son ingéniosité rencontrèrent autant de succès à la tête de l' administration qu' à la tête de l' évêché .	13	Definite
Le plan d' action veut faire du marché européen l' égal du marché américain .	11	Definite
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	32	Definite
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	0	Definite
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	9	Definite
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	0	Definite
Belsunce Breakdown est une chanson créée par Bouga faisant partie de la bande originale du film Comme un aimant .	17	Indefinite
Alors le tribunal lui avait accordé un ultime délai : fin janvier , avec l' échec que l' on sait .	1	Definite
À Auschwitz il y a cinq crématoires appelés K I , K II , K III , K IV et K V ( K I à Auschwitz I , les autres à Auschwitz II c'est-à-dire Birkenau ) .	29	Definite
Le bâtiment , construit en béton armé , est considéré comme une de ses œuvres maîtresses et influencera notablement le milieu de l' architecture moderniste .	0	Definite
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	20	Definite
Le groupe est actuellement composé de James " Munky " Shaffer à la guitare , de Reginald " Fieldy " Arvizu à la basse , de Jonathan Davis au chant et Ray Luzier à la batterie .	22	Definite
- Michel Roussin , ex-bras droit de Jacques Chirac à la mairie de Paris .	10	Definite
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	11	Definite
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	37	Definite
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	12	Definite
Il reste de la construction initiale la chapelle castrale probablement contemporaine des évêques Pierre de Castelnau ou Bégon de Castelnau-Calmont .	6	Definite
Le Couvre-feu est un festival de musique aussi bien rock , reggae , ska , métal ou encore pop rock qui a eu lieu pour la dixième fois en 2011 .	3	Indefinite
à le total quelque trente institutions financières avaient déposé des plaintes pour réclamer 22 milliards de dollars au titre de la restitution de leurs investissements dans des produits dérivés .	26	Indefinite
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	13	Definite
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	14	Definite
Nous sommes allés à de multiples reprises dans cet établissement où le service est parfait et l' accueil très personnel .	11	Definite
Les installations comprennent un important centre de stockage du du pétrole et une raffinerie .	0	Definite
Tous nos séminaristes font leurs études à l' Université urbanienne , bien connue pour son but spécifiquement missionnaire .	7	Definite
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	1	Definite
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	15	Definite
Les Minuanos étaient un peuple indigène qui vivaient dans la partie sud de l' État du Rio Grande do Sul , dans le Sud du Brésil .	3	Indefinite
Tout à sa joie , l' Uruguayen s' en tirait par une pirouette : " Dans deux ans , j' aurai peut-être encore envie de jouer " .	5	Definite
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	23	Definite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	1	Definite
Il refusa toutes les décorations pendant son mandat , n' acceptant que , peu après sa prise de fonction , les insignes de chevalier de l' Ordre d' Australie pour pouvoir assurer le rôle de chancelier de l' Ordre qui était le sien de par ses fonctions .	25	Definite
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	21	Definite
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	7	Definite
Si vous ne possédez pas de compte Facebook , vous pouvez vous inscrire en suivant quelques étapes simples .	5	Indefinite
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	17	Definite
Selon le recensement de 2000 , la population du du comté est de 19 181 habitants .	6	Definite
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	24	Definite
" En Irlande , nous avons la chance d' avoir encore quelques-uns des lacs les plus vierges et étendus d' Europe , dit -elle .	6	Definite
La Conquête de Jérusalem , faisant suite à la Chanson d' Antioche , par Graindor de Douai ( 1868 ) ;	8	Definite
Cependant , la carte est très attrayante , les plats bien préparés , le service impeccable .	2	Definite
Ptenopus carpi est une espèce de geckos de la famille des Gekkonidae .	10	Definite
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	3	Definite
Le clocher est une flèche polygonale .	3	Indefinite
Le mobile avancé à l' époque était , en 2005 , que la Mauritanie avait emprisonné des oulémas , les érudits de l' islam .	12	Definite
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	5	Definite
M. Balkany est renvoyé par le juge d' instruction pour " complicité de trafic d' influence " , en désaccord avec le parquet , qui concluait à son innocence et au non-lieu .	21	Definite
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	23	Indefinite
Le visage grave , Hanan prend un long moment de réflexion .	6	Indefinite
De leur côté , les frères Sahraouis n' ont pas dérogé à leur hospitalité légendaire et ont réservé un accueil chaleureux aux visiteurs .	4	Definite
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	8	Indefinite
La chambre était correctement chauffée , pas très grande mais propre .	0	Definite
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	26	Definite
Le remodelage osseux élevé est une caractéristique de la maladie de Paget .	8	Definite
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	4	Indefinite
Pour les assurances épargne-pension , le fisc ne prend en compte que le rendement garanti et l' éventuelle participation aux bénéfices est exemptée de l' impôt final .	24	Definite
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	16	Indefinite
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	11	Definite
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	9	Definite
Le château est abandonné et il subit un incendie dans la deuxième moitié du XVIIe siècle .	7	Indefinite
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	11	Definite
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	13	Indefinite
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	22	Definite
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	9	Definite
La chanson , aux sonorités hard rock , fait référence au cold turkey de Lennon et son épouse Yoko Ono , c'est-à-dire leur brusque tentative de sevrage suite à leur addiction à l' héroïne .	32	Definite
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	6	Indefinite
En 1876 Nikolaus Otto invente avec ses amis Gottlieb Daimler et Wilhelm Maybach , le cycle 4-temps utilisé par la majorité des moteurs à combustion interne .	19	Definite
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	23	Indefinite
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	6	Definite
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	5	Indefinite
Un grand merci pour le site de commerce en ligne qui me permet de vendre mes produits directement au consommateur .	0	Indefinite
Le surnom du régiment , dans l' armée britannique varie , soit " The Micks " , soit " Bob 's Own " .	13	Definite
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	37	Definite
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	15	Definite
Ainsi émerge l' idée d' un idéal esthétique , que reflètent les arts de l' architecture et de la sculpture ( polychrome à l' origine ) .	18	Definite
Son rôle le plus connu est le personnage de Higen , le neveu du samourai Katsumoto dans le film Le Dernier Samouraï ( 2003 ) .	19	Definite
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	12	Indefinite
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	36	Indefinite
Domfront-en-Champagne de Dominus en Campagnus : le maitre de la campagne .	9	Definite
Vassobia est un genre de plantes de la famille des Solanaceae .	7	Definite
Pierre Granier ( Les Matelles , 1655 -- 1715 ) , est un sculpteur français de l' école Baroque française .	3	Definite
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	16	Indefinite
Le logiciel SapTapper peut cependant servir à hacker les données musicales de la Gameboy Advance , de nombreux jeux Gameboy Advance utilisant le moteur M4A ( aussi nommé " Sappy Driver " ) pour la musique .	12	Definite
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	35	Indefinite
Elle est très inférieure à la moyenne du bassin de la Garonne ( 384 millimètres au Mas-d'Agenais ) .	10	Definite
La valeur ACT présente une corrélation positive avec la dose et la concentration plasmatique de la bivalirudine .	15	Definite
Le tournage de la saison a débuté le 30 mai 2012 à Portland .	3	Definite
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	4	Indefinite
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	21	Indefinite
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	12	Definite
Barbus callensis est un poisson d' eau douce des des eaux continentales du Maroc , de l' Algérie et de la Tunisie .	3	Indefinite
Lors de la bataille des Champs du Pelennor , il prend le commandement des troupes gondoriennes assiégées suite à la folie de l' Intendant , et affronte le Roi-Sorcier d' Angmar , seigneur des Nazgûl , devant les portes de Minas Tirith .	37	Definite
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	13	Definite
Le premier défilé ( première cavalcade ) de Saumur de l' après-guerre eut lieu en 1946 .	0	Definite
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	26	Definite
Avec des millions de sans-emploi , l' agitation politique et le mécontentement ont beaucoup augmenté dans les classes travailleuses .	1	Indefinite
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	12	Definite
Elle rejoint l' Aisne au niveau des communes de Vienne-le-Château et de Saint-Thomas-en-Argonne .	6	Definite
Un retard de croissance staturo-pondérale est un terme médical désignant une croissance insuffisante sur le plan de la taille et / ou du poids , durant la phase de développement de l' enfant .	26	Definite
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	14	Definite
» Les directeurs de la stratégie proviennent toujours du du ministère des affaires étrangères ( ministres plénipotentiaires de classe ) .	4	Definite
Le pape Alexandre VII accorda le titre de prince à Lew Sapieha .	5	Definite
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	12	Indefinite
Après six mois , le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95 % dans une étude et de 97 % dans l' autre , contre 75 % et 73 % des patients sous risédronate .	25	Definite
à la fin de la procédure ICP , chez ces même patients , les valeurs ACT étaient en moyenne de 355 +/- 81 secondes .	1	Definite
Colin Martin , né le 11 mars 1906 et décédé le 2 janvier 1995 , est un avocat et numismate vaudois .	16	Indefinite
Cependant , il se fait qu' il semblerait être à nouveau mis en accusation , le ministère public ayant interjeté appel .	15	Definite
A force de discuter avec lui de l' actualité cinématographique lors de mes ( trop rares ) visites , Hervé est devenu un ami !	7	Definite
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	0	Definite
Ce comportement est très répandu chez les graminées comme le blé , ou chez les légumineuses , en particulier le pois , le haricot et l' arachide .	19	Definite
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	24	Indefinite
Dangsan est une station sur la ligne 2 et la ligne 9 du métro de Séoul , dans l' arrondissement d' Yeongdeungpo-gu .	9	Definite
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	9	Indefinite
Arrakeen est une ville de la planète Arrakis , du cycle de fiction de Dune , œuvre de Frank Herbert .	5	Definite
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	12	Definite
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	2	Definite
Le 7 avril suivant , elle fête ses 44 ans .	0	Definite
Les éditions Druide publient de la littérature générale , des essais , des biographies et des ouvrages de référence .	15	Indefinite
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	17	Definite
On la trouve au sud des contreforts de l' Himalaya à l' ouest jusqu' à la vallée de l' Indus et à l' est jusqu' au Bengale .	11	Definite
Il donne alors sa démission de la marine pour tenter sa chance en tant que planteur en Amérique du Sud , mais il revient en Allemagne en 1905 et devient écrivain , publie des ouvrages politiques comme Kaiser Wilhelm II .	33	Indefinite
Thierry Imbot , fils de l' ancien directeur de la DGSE René Imbot , est décédé en octobre 2000 à Paris en chutant du quatrième étage de son appartement .	5	Definite
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	26	Definite
Fini les vacances pour le jeune Pascal Haupais qui fait sa rentrée en classe de CM1 .	1	Definite
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	45	Definite
C' est Pierre II de Tarentaise ( 1102-1174 ) , archevêque de Moûtiers-Tarentaise ( 1141 ) , qui eut l' initiative de cette fondation .	19	Definite
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	12	Definite
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	1	Definite
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	17	Definite
L' étymologie du onm de la commune fait référence au mot slave vlk sigifiant loup .	0	Definite
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	3	Definite
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	6	Indefinite
Son interprétation dans la série télévisée Amir Kabir lui a valu l' acclamation des téléspectateurs ainsi que des critiques .	11	Definite
Hier en début de soirée , la route reliant Danjoutin à Belfort était en partie neutralisée par la police , le temps qu' un dépanneur fasse tomber l' automobile , perchée juste à le - dessus d' une fortification appartenant à l' ancienne ceinture de Belfort .	6	Definite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée ( TFG 30-59 ml / min ) bénéficiant d' une ICP ( qu' ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non ) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg / kg / h .	1	Definite
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	3	Definite
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	8	Indefinite
Le cardinal Suhard a voulu cet édifice en action de grâces parce que Paris avait été épargné par la guerre de 39-45 .	18	Definite
En outre , ils estimèrent que pour préparer l' avenir de la Croatie , il fallait tourner la page de la Guerre de Croatie ( 1991-1995 ) et s' orienter vers les valeurs démocratiques et l' Union européenne .	35	Definite
Carlo Rosselli ( 1899-1937 ) était un intellectuel et un activiste socialiste italien célèbre pendant les années entre la Première Guerre mondiale et la Seconde Guerre mondiale .	9	Indefinite
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	2	Definite
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	24	Definite
La Version 2.0 est sortie en juin 2008 et la Version 2.5 fut annoncée à Lotusphere 2009 , pour une sortie à la mi-2009 .	9	Definite
suite aux publications des conversations téléphoniques , la commission disciplinaire du football italien a été saisie du dossier .	16	Definite
Il me semble que c' est une bonne formule .	6	Indefinite
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	30	Definite
En outre , les revendications infondées du Maroc sur le territoire ont été rejetées par la Cour Internationale de Justice .	15	Definite
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	18	Definite
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	8	Definite
Mais , les trois enfants lui jouent un cruel tour en lui envoyant une lettre lui annonçant le décès de ses parents .	2	Definite
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	16	Definite
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	29	Definite
Il effectue les installations dans les bâtiments neufs , les modifications , la mise aux normes , les dépannages ainsi que la dépose des vieilles installations .	23	Definite
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	4	Indefinite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	17	Definite
Selon un dernier sondage Opinionway , François Hollande conforte son avance sur Martine Aubry dans les intentions de vote pour la primaire socialiste avec 44 % de voix contre 30 % pour la maire de Lille et 13 % en faveur de Ségolène Royal .	15	Definite
De 1948 à 1952 , il est premier conseiller à l' administration belge de coopération économique dans le cadre du Plan Marshall .	10	Definite
Le décor sympathique dans un cadre chaleureux offrira une fête inoubliable pour votre anniversaire .	4	Indefinite
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	38	Definite
Les tenues les plus modernes se composent de vêtements proches du corps ( chemise et pantalon ) ignifugés , et d' une veste de protection textile ( parfois encore en cuir ) et d' un surpantalon particulièrement résistants .	0	Definite
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	21	Definite
Théobald est déjà comte d' Arles en juillet 879 et se trouve parmi les Bourguignons de l' entourage de Boson , initialement duc , puis après le coup d' État du 15 octobre 879 roi de Provence ;	16	Definite
L' église Saint-Pierre est une église catholique située à Bagnols , en France .	4	Indefinite
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	24	Definite
En fait , le chercheur s' attache à décrypter les images que les individus se font de la réalité .	17	Definite
La communauté de communes du Périgord noir est une ancienne structure intercommunale française , située dans le département de la Dordogne et la région Aquitaine .	16	Definite
Monsieur le Président , il apparaît clairement des propos tenus par M. le commissaire que la Commission évalue minutieusement l' additionnalité du financement structurel au niveau des États membres .	1	Definite
Selon l' abbé Devert , les Gabaret descendent des des vicomtes de Gabarret de Gabardan une famille noble depuis le XIe siècle originaire des Landes .	23	Definite
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	7	Definite
Parmi les serpents , on trouve des vipères , également des colubridés comme la couleuvre de Moïla ( Malpolon moilensis ) , ou la couleuvre algire ( Hemorrhois algirus ) .	23	Definite
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	22	Indefinite
L' isolement et l' éloignement de toute activité humaine , en fait l' une des deux seules bases au monde pour la mesure de la pollution de fond de l' atmosphère .	12	Definite
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	3	Indefinite
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	10	Definite
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	18	Definite
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	26	Definite
Le juge n' est pas parvenu à démontrer formellement l' existence d' un système de financement occulte du RPR .	9	Definite
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	5	Indefinite
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	12	Definite
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	9	Definite
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	12	Indefinite
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	6	Definite
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	27	Definite
Léanïc Olivier est un coureur cycliste français né le 17 novembre 1977 à Meulan .	3	Indefinite
Tous les niveaux scolaires du système scolaire français sont enseignés ( de la Ps à la Terminal S ou ES ) .	1	Definite
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	12	Definite
Les démarches légales sont en cours .	0	Definite
- L' armement : Thomson CSF , DCN	1	Definite
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	16	Indefinite
Les 22 autres milliards prévus pour le grand emprunt national seront empruntés sur les marchés par l' Agence France Trésor , en plusieurs fois durant l' année 2010 .	6	Definite
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	6	Definite
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	4	Indefinite
Le processeur utilisé est un Motorola PowerPC G4 7400 et le boitier est cette fois -ci de couleur graphite .	10	Definite
Véritable temple du loisir pour petits et grands , le FunPlanet propose toute une gamme de jeux de tendances diverses .	9	Definite
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	12	Definite
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	0	Definite
Suite à une réunion du Directoire et du du Conseil des ministres le 15 novembre 1919 à Kamianets-Podilskyï , il fut décidé qu' Andry Makarenko et Fedir Shvets seraient chargé des affaires publiques .	30	Definite
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	22	Indefinite
Guernica est une peinture d' une taille imposante .	5	Indefinite
Il était conduit par un chauffeur à l' école primaire William Penn Charter School .	7	Definite
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	0	Definite
C' est aussi , selon lui , une région dangereuse à cause des conflits ethniques et de la confrontation d' intérêts divergents .	17	Definite
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	41	Indefinite
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	2	Definite
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	22	Definite
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	15	Definite
Protocole relatif aux conditions et modalités d' admission de la République de Bulgarie et de la Roumanie à l' Union Européenne .	9	Definite
Données relatives à la fréquence des sites hémorragiques dans l' étude REPLACE 2 ( bivalirudine comparée à héparine + inhibiteur de la GP IIb/IIIa ) .	9	Definite
Aclasta ( 5 mg / 100 ml , solution pour perfusion prête à l' emploi ) est administré par l' intermédiaire d' un dispositif de perfusion , avec prise d' air et à vitesse de perfusion constante .	19	Definite
Il me l' a dit à la Haye » .	6	Definite
Il contient des informations à jour sur les résultats d' audience et financiers , les contacts professionnels ( agents , dirigeants de sociétés ) et les projets en cours de développement .	7	Definite
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	25	Definite
Genovese est tombé dans un piège de trafic de stupéfiant dont la conspiration fut mis en place par Gambino , Lucky Luciano , Tommy Lucchese et Frank Costello dans le but de prendre le contrôle de la famille Genovese pour contrôler la commission .	33	Definite
Par exemple , le 10 février 1956 on relevait −21,4 ° C alors que la température minimum moyenne est de l' ordre de −1 ° C .	14	Definite
Aucune limite , renonciation ou modification des termes ou dispositions du présent contrat ne pourra être acceptée sans le consentement écrit et signé de la partie compétente .	10	Definite
Il s' agit donc d' un thyréophore basal , proche de l' ancêtre commun aux stégosauriens et ankylosauriens .	14	Definite
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	0	Definite
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	28	Definite
Les cohortes urbaines sous l' empereur Auguste sont chargées de la prévention et de la surveillance .	4	Definite
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	19	Definite
Nous effectuons des démonstrations pour que le public sache comment on travaillait le bois autrefois avec le débardage .	6	Definite
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	8	Definite
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	10	Definite
Ce prélat accorda à l' abbaye une partie du du chef du saint dont elle porte le nom .	6	Indefinite
Au domaine électronique , la tendance est à la miniaturisation ;	4	Definite
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	20	Definite
Les paragraphes ci-dessus décrivaient la répartition des sous-porteuses de l' ADSL annexe A.	9	Definite
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	26	Definite
Une nouvelle église abbatiale est construite au XIIe siècle dans le style roman .	10	Definite
Le troc commercial se fit à la fois par mer et par terre .	0	Definite
Aujourd'hui , une usine de désalinisation d' eau de mer produit l' essentiel de l' eau courante dans les maisons bien que celle-ci soit non potable .	18	Definite
Le déménagement de la population se fit probablement peu de temps après , à la fin de l' été ou à l' automne .	21	Definite
Il a eu alors comme élèves : les israéliens Galit Chait / Sergei Sakhnovski , les britanniques Sinead Kerr / John Kerr ...	7	Definite
Célèbre et populaire as lors de la Première Guerre mondiale , il avait dû faire face à la dissolution de la Luftstreitkräfte , conséquence du traité de Versailles , aux restrictions de trafic de l' aviation privée allemande et à une déception amoureuse avec l' actrice Käthe Dorsch .	40	Indefinite
Ses qualités de vitesse et son sens du but font parler le monde du football .	11	Definite
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	16	Definite
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	20	Definite
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	4	Indefinite
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	3	Indefinite
Le gouvernement français a fait encore une fois l' objet de sévères reproches quant à son soutien inconditionnel au Maroc dans le dossier du Sahara occidental qui oppose ce dernier au Front Polisario depuis 35 ans .	8	Definite
« Le rôle du jurisconsulte au ministère des affaires étrangères » , communication au colloque de Genève de la Société française pour le droit international , éd .	22	Definite
En 2009 , Lézigné compte ( soit une augmentation de 13 % par rapport à 1999 ) .	7	Indefinite
C' est l' effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain .	18	Definite
Il est candidat aux élections cantonales de 2011 , dans le canton de Gonesse ( Val-d'Oise ) .	10	Definite
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	0	Definite
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	12	Indefinite
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	15	Definite
Les taches stellaires sont des régions d' activité magnétique intense sur la surface d' une étoile .	4	Indefinite
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	22	Indefinite
Les tribus arabes , souvent chrétiennes , qui servaient à l' Empire Perse de troupes supplétives pour protéger ses frontières , ont vu l' arrivée de Khâlid comme une menace .	0	Definite
Merak est une ville d' Indonésie sur la côte occidentale de l' île de Java , dans la province de Banten .	2	Indefinite
Navarro est immédiatement cédé par les Diamondbacks aux Dodgers de Los Angeles avec trois autres joueurs pour les services du voltigeur Shawn Green .	7	Definite
Le jeu a été commercialisé au début de l' année 2007 et est édité par Sony Online Entertainment .	8	Definite
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	8	Definite
Il a essayé ces dernières années de renouer le contact avec les Marocains et surtout avec le Parti de l' Istiqlal du premier ministre Abbes El Fassi , membre , comme le PP , de l' Internationale démocrate centriste ( IDC ) .	16	Definite
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	3	Definite
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	11	Definite
Ekaterina Sergueïevna Andreïeva ( russe : Екатерина Сергеевна Андреева ) , née le 27 novembre 1961 à Moscou , est une journaliste russe .	20	Indefinite
Ashida-shuku ( 芦田宿 , Ashida-shuku ) était la vingt-sixième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	9	Definite
Les 92 premiers épisodes se déroulent dans la même entreprise , avec des décors différents ( les murs sont peints entièrement en blanc ) et mettent en scène des personnages qui disparaîtront par la suite .	16	Definite
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	10	Definite
4 portes permettaient l' accès à la citadelle au au centre .	6	Definite
Les propositions de la commission se réfèrent aux quatre piliers de la stratégie d' emploi et aux cinq domaines d' actions du fond social européen .	7	Definite
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	0	Definite
Il accoste peu après et on découvre que c' est en fait un grand vase plat , posé sur une table , près d' une bibliothèque .	24	Indefinite
À l' image de Fred , il n' a aucune ambition et son seul intérêt dans la vie est la pratique des sports de glisse sous toutes leurs formes , notamment le surf .	19	Definite
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	12	Indefinite
C' est le père du comte Gustaf Wathier Hamilton .	2	Definite
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	10	Indefinite
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	2	Definite
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	12	Definite
Ces derniers appareils étant déployé sur l' aérodrome militaire de Goetsenhoven , un détachement de l' escadrille y fut stationné .	15	Definite
La grève se poursuivait sur le site lundi après-midi même si les ouvriers ont partiellement débloqué les accès au chantier , a -t -il souligné .	16	Definite
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	14	Definite
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	15	Definite
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	5	Indefinite
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	0	Definite
En demi-finale , le Japonais Hidetoshi Nakata marque le seul but du match contre l' Australie sur un coup franc des 18 mètres tiré à raz de terre .	20	Definite
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	23	Indefinite
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	0	Definite
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	12	Definite
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	12	Definite
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	9	Definite
La condition d' évolution naturelle ( CEN ) condition d' évolution spontanée ( CES ) est une inéquation qui permet de prévoir l' évolution " naturelle " ou " spontanée " d' un système chimique .	16	Indefinite
Cette route permet de rejoindre Bolozon et les bords de l' Ain par une petite route dans une longue descente .	13	Indefinite
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	19	Definite
Si le refus de sortir des tranchées était indiscutable , la faute était partagée entre tous les hommes et le choix de ces 4 caporaux fut totalement arbitraire .	10	Definite
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	24	Definite
Il reprend ensuite du service pour la White Star Line , en tant que premier officier sur le RMS Oceanic .	17	Definite
Après la transmission , Bob possède donc un ensemble de mesures qui sont corrélées aux données envoyées par Alice , mais qui ont pu être espionnées par Eve .	7	Indefinite
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	27	Indefinite
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	17	Indefinite
Le palais peint en mauve est une réplique du du Palais Stroganov conçu par Bartolomeo Rastrelli dans les années 1750 .	6	Indefinite
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	9	Definite
La chanteuse interprète 1 +1 , la piste d' ouverture de l' album , en direct , le 25 mai 2011 lors de la finale de American Idol .	23	Definite
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	6	Definite
Les services d' EDF-GDF ont pu rétablir l' électricité dans l' immeuble peu avant 21 h .	0	Definite
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	15	Definite
Situé dans le quartier de Teusaquillo , il fut inauguré le 10 août 1938 à l' occasion des Jeux bolivariens ( compétition multisports ) et il avait une capacité initiale de 10 000 spectateurs .	15	Definite
Pour compenser la perte de dioxyde de carbone pendant la mise en bouteille un dioxyde de carbone alimentaire est autorisé .	9	Definite
Est -il vrai que Facebook va facturer l' utilisation du site ?	9	Definite
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l' enfant et l' adolescent en - dessous de 18 ans compte tenu de l' absence de données concernant la sécurité et l' efficacité .	10	Definite
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	5	Definite
A Boston , l' aéroport international Logan n' était pas fermé , mais tous les vols étaient annulés .	14	Definite
La commune compte de nombreux hameaux , et le bourg n' est pas plus important qu' un de ceux-ci .	3	Indefinite
La fréquence d' hypocalcémie était beaucoup moins élevée avec les perfusions suivantes .	0	Definite
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	12	Definite
Les critères morphologiques considérés sont donc davantage une convergence évolutive entre les Proboscidiens et les autres familles que des critères de parenté .	7	Indefinite
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	17	Definite
La Finlande compléta le podium grâce à sa victoire sur la Pologne sur le score de 4 à 3 .	3	Definite
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	11	Indefinite
Si un SI est toujours précédé d' un SC mais que ce SC est en fait rarement suivi d' un SI , la contingence est plus faible .	1	Indefinite
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	14	Definite
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	9	Definite
Le fonctionnement de la famille immigrée et les relations existantes entre les parents , porteurs de mémoire , et les descendants , héritiers de celle-ci , créent des conditions de transferts mémoriels originales .	27	Indefinite
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	2	Definite
Le maire de Drangedal est Monsieur Niels Tore Føreland ( Arbeiderpartiet -- Parti du Travail ( Norvège ) ) .	0	Definite
Le genre Tyria regroupe des insectes lépidoptères de la famille des Arctiidae .	4	Indefinite
Constantin Moldoveanu ( né le 25 octobre 1943 en Roumanie ) est un ancien joueur de football international roumain .	4	Definite
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	3	Indefinite
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	15	Definite
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	0	Definite
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	21	Definite
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	24	Definite
La chasse des oiseaux adultes et de leurs œufs , à des fins alimentaires , a présenté un grand danger pour l' espèce qui , au cours des années 1970 , a vécu un déclin préoccupant .	33	Indefinite
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	22	Definite
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	11	Definite
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	27	Definite
Les 19 prisonniers politiques sont en grève de la faim depuis les 20 , 21 et 22 mars .	8	Definite
Ces changements furent mal accueillis au Vietnam et considérés comme un signe avant-coureur du retrait français .	13	Definite
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	20	Definite
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	18	Definite
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	22	Definite
Amália Rodrigues décède le 6 octobre 1999 à l' âge de soixante-dix-neuf ans , des suites d' une maladie du cœur , quelque temps après son retour de sa maison de vacances dans l' Alentejo .	8	Definite
A recommander pour un samedi soir	3	Indefinite
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	26	Indefinite
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	24	Indefinite
MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES	5	Definite
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	15	Definite
Je le déplore car nous devons agir du fait que d' autres n' ont pas fait leur travail .	7	Definite
Ils génèrent l' humus sur tous les continents de la Terre .	9	Definite
L' ouest ivoirien est occupé en partie par des mouvements rebelles .	0	Definite
Cet inconvénient fut résolu en 1944 avec l' arrivée du Sexton , qui possédait un canon de 25 livres d' origine britannique .	14	Indefinite
Rajesh Bhagwan ( secrétaire général responsable de l' organisation ) et Steve Obeegadoo ( secrétaire général responsable des projets politiques , du renouveau intellectuel , de la formation et des relations internationales ) .	17	Definite
La ville de Monastir elle-même et son environnement immédiat , la boucle de la Tcherna , sont investis le 19 novembre par les troupes françaises .	0	Definite
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	2	Definite
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	11	Definite
Le conseil d' administration est composé de vingt-quatre administrateurs , dont la présidente de l' Ordre Lucie Forget .	0	Definite
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	38	Definite
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	29	Definite
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	3	Definite
Et comme l' humour et l' absurde furent également de la partie , on comprend mieux pourquoi les visages des spectateurs étaient aussi rayonnants à la sortie du théâtre .	10	Definite
Un peu cher mais original et puis l' ambiance est vraiment sympa !	7	Definite
TITULAIRE DE L' AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE	2	Definite
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	19	Definite
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	2	Indefinite
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique .	13	Indefinite
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	6	Definite
Ceci doit maintenant également s' opérer au sens pénal sur le plan européen dans le cadre d' une coopération très ouverte et très claire avec les pays membres ;	17	Indefinite
Que contient l' Angiox	2	Definite
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	3	Definite
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	28	Definite
En 1546 , alors qu' il a 3 ans , Sonam Dakpa Gyaltsen , alors dirigeant du Tibet , et Panchen Sonam Dakpa , le Ganden Tripa , l' ont reconnu comme étant la réincarnation du dalaï-lama , Gedun Gyatso .	24	Definite
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	21	Definite
Le championnat organisé depuis 2001 , a lieu dans le cadre des championnats d' Europe de cyclisme sur piste juniors et espoirs .	9	Definite
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	21	Definite
L' émission évoque chaque jour l' actualité du net , les vidéos les plus regardées sur le web ou des histoires parmi les plus insolites .	12	Definite
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	25	Definite
Ce nom vient du fait qu' Alégracia a les yeux verts , et cette couleur est typique chez les anges .	18	Definite
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	13	Definite
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	18	Definite
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	19	Definite
Il a une vingtaine de sélections en France toutes catégories et une vingtaine en sélection portugaise ;	11	Indefinite
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	23	Indefinite
Le peintre en question est la caricature de Luc Lafnet , ami et collaborateur de de Rob-Vel .	5	Definite
Dante 's Awakening , il est également possible de faire l' aux les commandes de Vergil .	12	Definite
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	1	Definite
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	17	Definite
La langue utilisée par les scientifiques pour décrire ( diagnose originale ) et nommer les espèces vivantes est le latin .	14	Definite
Le Cerro Negro de Mayasquer est un stratovolcan situé à la frontière entre la Colombie et l' Équateur .	10	Definite
Adam Reed Tucker est un artiste et architecte américain .	4	Indefinite
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	0	Definite
Nul doute que le projet final avait repris tout ou partie des solutions envisagées par Mansart de Sagonne .	3	Definite
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	10	Definite
C' est là que se trouverait le centre géographique de l' Europe ( en lituanien Europos centras ) .	6	Definite
De 0,6 % sur la période 1968-1975 , elle est passée à 1 % sur la période 1999-2009 , quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 % .	21	Definite
En 1669 , en Conflent , Joan Miquel Mestre , dit le Juste Héritier , exige un semblable arrangement pour Baillestavy .	16	Indefinite
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	16	Definite
Il participe à une formation dans un atelier de taille de marbre à Carrare en Italie en 2002 .	3	Indefinite
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	17	Definite
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	21	Definite
Tout simplement le plus beau des magasins de fleurs ... Acceuil et choix de fleurs exceptionnel !	2	Definite
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	13	Definite
Nous sommes parvenus à introduire deux paragraphes dans la résolution 19 / 04 relative à la lutte contre Al Qaïda et qui criminalise le paiement des rançons » , a -t -il précisé .	8	Definite
Il est un chef de file dans la dispute concernant les droits de coupe ancestraux avec le gouvernement provincial à la fin des années 1990 .	7	Definite
La transmission est mécanique pour les notes et le tirage des jeux qui est doublé par un tirage de jeux électrique associé à un combinateur .	8	Definite
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	3	Definite
Leur langue atteint le nectar dans la corolle , puis celui-ci monte le long de celle-ci par capillarité .	6	Definite
En 1106 , le pape Pascal II rattache Bannoncourt ( Bannonis Curtis ) à l' abbaye de Saint-Mihiel .	3	Definite
Dans le christianisme , des reproches semblables ont d' abord été adressés à certaines sectes gnostiques ou chrétiennes comme les montanistes .	4	Indefinite
Les deux ingénieurs les plus rusés s' empressent de contourner ce point du règlement en faisant en sorte que la voiture respecte ces six centimètres à l' arrêt , pour les contrôles techniques , mais pas en course .	3	Definite
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	41	Indefinite
Le but marqué en seconde mi-temps par Gianluca Zambrotta , qui donne l' avantage à la Juve , est anecdotique quant à la qualification .	15	Definite
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	3	Definite
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	10	Definite
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	26	Indefinite
Elle commence dans le X en 1983 , elle prend le pseudonyme Hyapatia ( prononcé high-a-PAY-sha ) en honneur de ses ancêtres amérindiens Cherokee .	3	Definite
Auparavant le château avait été construit dans un endroit sauvage et dangereux , mais également stratégique .	1	Definite
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	0	Definite
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	21	Definite
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	25	Indefinite
Les produits forestiers représentent 40 % de la valeur des exportations de la province .	9	Definite
Nous avons dès lors décidé , même si on ne nous avait pas demandé d' élaborer de nouvelle proposition , de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil .	22	Indefinite
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	28	Definite
Les blessés ont été évacués sur le centre hospitalier de Belfort .	6	Definite
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	21	Definite
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	9	Definite
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	17	Definite
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	0	Definite
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	0	Definite
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	18	Definite
Elle était l' une des cinq paroisses historique de la ville , menaçant ruine , l' église est désaffecté puis détruite en 1887 .	9	Definite
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	25	Definite
Commune située dans l' aire urbaine de Bordeaux	3	Definite
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	21	Definite
Cette rencontre est également appelée le « miracle d' Istanbul » .	5	Definite
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	19	Definite
Certaines erreurs judiciaires résultent d' une entente de la police et de la justice dans un but médiatique ( ex : affaire d' Outreau ) .	12	Definite
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	19	Definite
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	2	Definite
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	9	Definite
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	7	Definite
Les groupes comme Grateful Dead , Jefferson Airplane , Big Brother and The Holding Company occupent le devant de la scène .	12	Definite
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	12	Indefinite
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	4	Indefinite
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	9	Definite
Dans la période 1953 -- 1972 Kalabis était directeur musical et éditeur de la Radio tchécoslovaque de Prague et après 1972 il s' est consacré entièrement à la composition .	27	Definite
La pyramide fut explorée pour la première fois en 1880 puis bien plus tard de 1971 à 1980 .	0	Definite
Dans l' imagination populaire , les villes perdues furent des lieux d' habitation prospères et bien peuplés .	9	Indefinite
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	18	Definite
Les mots émotionnellement positifs activent en outre les régions du striatum impliquées dans le système de récompense .	13	Definite
Les Maroons de Chatam est une ancienne franchise de hockey sur glace ayant évolué dans la Ligue internationale de hockey et dans l' association de hockey senior A de l' Ontario .	0	Definite
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	32	Indefinite
Tous les enfants , qu' ils soient nés dans le mariage ou hors mariage , jouissent de la même protection sociale .	1	Definite
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	17	Definite
Le 28 janvier , Luis de la Cruz envoya l' Acte à O'Higgins , qui était toujours à Talca ;	6	Definite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	16	Definite
Est -ce un hôtel ou une maison de retraite ?	2	Indefinite
Cowon a sorti un PMP / lecteur multimédia portable , le Cowon A3 , qui supporterait aussi le MKV .	10	Definite
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	14	Indefinite
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	7	Definite
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	19	Definite
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	34	Definite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	31	Definite
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	2	Indefinite
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	22	Definite
Il est chevalier de la Légion d' honneur .	4	Definite
L' histoire de la psychanalyse a également vu d' autres applications de la logique psychanalytique à la psychothérapie .	0	Definite
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	9	Definite
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	25	Definite
Mais les briques utilisées sont coûteuses et Snelus communique peu sur ses essais .	1	Definite
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	33	Definite
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	7	Definite
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	22	Definite
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	5	Definite
Nous avons passé une semaine formidable avec nos trois enfants cet été .	3	Indefinite
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	26	Definite
L' asphodèle ramifié est une plante assez facile à identifier , mais que les auteurs ont souvent confondue soit avec Asphodelus albus , soit surtout avec Asphodelus cerasiferus .	0	Definite
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	35	Definite
L' année suivante , il accompagne le roi lorsque celui-ci lance la seconde croisade contre les Albigeois .	11	Definite
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	25	Indefinite
Dans les années 1950 , il est confronté au au kuru , une maladie neurologique qui atteint les Forés , un peuple des montagnes de Nouvelle-Guinée .	20	Indefinite
Ce n' est pas un hasard si le sensible Jean Anouilh , dans L' alouette , imagine une Jeanne qui ne meurt pas .	17	Indefinite
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	11	Definite
La monarchie a utilisé cette arme nationaliste contre la principale force d' opposition , l' Union nationale des forces populaires ( UNFP ) , créée et dirigée par feu Mehdi Ben Barka .	0	Definite
Les fondations des colonies de propriétaires reposent sur l' initiative d' un grand personnage , le Lord Proprietor .	2	Definite
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	10	Definite
La variété fut alors connue localement sous le nom de Woodpecker ou Pecker ou Butters .	7	Definite
En acoustique ou en électromagnétisme , le mode est l' état d' une onde stationnaire .	6	Definite
L' UA n' a cessé de souligner sa détermination à promouvoir la paix et la sécurité en tous lieux et en toutes circonstances .	14	Definite
L' arrondissement de Leeuwarden est une ancienne subdivision administrative française du département de la Frise créée le janvier 1811 et supprimée le 11 avril 1814 .	0	Definite
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	16	Definite
En 1986 , il est nommé envoyé spécial permanent aux États-Unis où il rencontre son épouse , une diplomate française vivant à New York .	9	Definite
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	0	Definite
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	21	Definite
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité ( allergie ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants .	28	Definite
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	12	Indefinite
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	11	Indefinite
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	4	Definite
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	5	Definite
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	19	Definite
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	17	Definite
Les revenus générés par le film , lors de sa sortie ou de ses ressorties , n' ont jamais été aussi importants que ceux des autres productions du studio .	4	Definite
« Cette affaire a été consignée dans les registres de ces services après la réconciliation entre les deux parties » précise la MAP qui cite une source policière .	21	Definite
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	9	Indefinite
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	16	Definite
L' équipe a dû changer depuis les dernières critiques .	6	Definite
Les quatre roues étaient reliées à quatre servo-freins à tambour .	0	Definite
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	0	Definite
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	1	Definite
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	34	Definite
La cathédrale de Getafe est une église et le siège du diocèse de Getafe , dans la communauté de Madrid en Espagne .	16	Definite
Il est le neveu de Henry Algernon Percy ( 6e comte de Northumberland ) , avec qui Anne Boleyn eut une relation sentimentale avant de devenir la femme du roi Henry VIII .	20	Indefinite
Spécialiste en médecine interne des organisations , le Dr. CLAVERANNE délivre avec talent ses analyses et conseils , dans une ambiance conviviale .	7	Definite
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	28	Definite
Il s' avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde .	19	Definite
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	42	Definite
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	12	Definite
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	33	Indefinite
L' association Citizens for a Free Kuwait , organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton ( pour la somme de 10 millions de dollars [ 1 ] ) .	0	Definite
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	4	Indefinite
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	5	Definite
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d' emploi d' Aclasta ?	2	Definite
Le nouveau gouvernement ne s' est pas prononcé sur les suites du projet ( un appel d' offres est nécessaire pour choisir le concessionnaire ) .	0	Definite
Le déclenchement de l' affaire	0	Definite
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	17	Definite
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	0	Definite
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	0	Definite
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	9	Definite
Il n' y a pas réellement de recette miracle pour surmonter le chagrin d' amour .	6	Indefinite
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	26	Definite
Le Bourreau Shogun n' est cependant disponible que dans certaines missions de la campagne de l' Empire .	15	Definite
Le disque est lancé par une série de singles , notamment Shockwave , Shout ou Light From Above , titre éponyme de l' album .	22	Definite
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	18	Indefinite
Le Canadien Ryder Hesjedal remporte les 20 points attribués au vainqueur .	5	Definite
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	0	Definite
une seconde évaluation doit être effectuée au terme des quatre ans ;	8	Definite
Des sources diplomatiques citées par la presse algérienne affirment que la Maison-Blanche porte un intérêt particulier à cette question depuis la publication du dernier rapport du SIPRI .	5	Definite
Les traitements anti-aggrégants plaquettaires additionnels utilisés dans l' étude comprennent l' aspirine et le clopidogrel .	13	Definite
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	8	Definite
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	28	Definite
Il était alors produit par Vertol Aircraft Corporation , devenue par la suite Boeing-Vertol puis Boeing Helicopters .	11	Definite
Traditionnellement , la faute délictuelle supposait , au-delà de la violation d' une norme , que le responsable ait eu conscience de la portée de ses actes .	16	Definite
Deux autres photos sont également montrées du doigt .	6	Definite
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	12	Definite
De 2002 à 2009 , le championnat des États-Unis était un système suisse .	5	Definite
Nous n' autorisons donc pas les comptes communs .	5	Definite
Elle considère que l' honneur et la dignité de la personne n' ont pas de prix .	14	Indefinite
une étoile pour le restaurant du même nom , bien connu des habitants et des touristes .	3	Definite
Dans les années 1950 , il est confronté au au kuru , une maladie neurologique qui atteint les Forés , un peuple des montagnes de Nouvelle-Guinée .	17	Definite
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	25	Definite
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	1	Definite
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	5	Definite
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	10	Definite
En 1997 , elle signe avec le label BMG Japan avec l' aide du producteur Haruo Yoda .	6	Definite
Je regrette vivement que seuls des fonds limités soient disponibles pour cette initiative .	5	Indefinite
Les énergies renouvelables correspondent à différentes sources d' énergies qui se renouvellent à l' échelle humaine .	0	Definite
Les sculptures créées au cours des différentes éditions ont été disposées autour et dans le village le long d' un sentier balisé dit " promenade de la pierre .	26	Definite
Si le pêcheur arrive nu , Datsue-ba l' écorchera .	1	Definite
Voici une photo de Cannery Row en 1932 .	1	Indefinite
[ ... ] Les Irakiens ont tout détruit au au Koweit .	3	Definite
En effet , on y retrouve la même approche , des arrangements précis combinés à une grande liberté laissée aux solistes .	6	Definite
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	23	Indefinite
Le voyage s' est effectué à bord d' un camion anti-vibrations , dont la température et l' humidité sont contrôlées en permanence , comme pour les plus grandes œuvres d' art .	16	Definite
Ce n' est pas le cas des autres infrastructures de transport ( comme le réseau ferroviaire ) qui constituent des espaces privés réservés à l' usage exclusif des exploitants habilités ) .	13	Definite
Il forme alors une coalition noire - jaune avec le Parti démocrate de Sarre ( FDP / DPS ) , disposant de 26 sièges .	3	Indefinite
Il est caractérisé par une conscience de la chaleur intime .	7	Definite
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	5	Definite
L' affaire des marchés publics d' Île-de-France ou Affaire des marchés truqués des lycées d' Île-de-France est un dossier emblématique des dérives du financement des partis politiques dans les années 1990 .	28	Definite
De plus , une mise à jour du PGR devra être soumise :	3	Indefinite
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	11	Definite
La zakât , la prière et la profession de foi figurent dans la liste .	0	Definite
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	20	Definite
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	8	Definite
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	24	Definite
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	19	Definite
Actuellement , les technologies de transmission sans fil par ondes radio permettent de limiter l' utilisation des câbles .	2	Definite
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	26	Definite
La coupe de France 2008 a eu lieu du du 8 septembre 2007 au 27 avril 2008 .	0	Definite
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	15	Indefinite
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	4	Definite
La cathédrale Saint-Joseph , située à Antigua Guatemala , ancienne capitale du Royaume du Guatemala , est une ancienne cathédrale dépendant de l' archidiocèse de Guatemala .	22	Definite
Il peut en résulter des complications de type anémie ( un déficit en globules rouges ) ou hématome ( hémorragie )	4	Indefinite
Dès le V siècle , à Chantelle , sur les bords de la Bouble , existaient un château fort et une église dédiée à saint Vincent , dont s' empare Pépin le Bref au VIIIe siècle .	1	Definite
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	6	Definite
Quand elle ne vaquait pas à ses occupations ménagères , elle utilisait les transports en commun et descendait seule faire ses courses en centre ville , et prenait alors plaisir à faire un brin de causette avec ses copines de rencontre .	32	Indefinite
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	20	Definite
Des études d' interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires , notamment l' acide acétylsalicylique , la ticlopidine , le clopidogrel , l' abciximab , l' eptifibatide ou le tirofiban .	9	Indefinite
Le réalisateur nous plonge avec émotion dans un centre pour requérants en attente dans la petit ville vaudoise de Vallorbe .	7	Indefinite
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	29	Definite
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	25	Indefinite
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	15	Definite
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	17	Definite
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	12	Definite
La visite guidée permet de découvrir la vie dans un château médiéval .	0	Definite
Tous deux prirent alors le premier train en partance pour la France .	10	Definite
Charles Comte , né le 25 août 1782 à Sainte-Enimie et mort le 13 avril 1837 , est un avocat , journaliste et essayiste politique ( dit à l' époque " publiciste " ) français .	28	Definite
L' Impasse des Trois-Visages est une impasse du du 1er arrondissement de Paris ( quartier Saint-Germain-l'Auxerrois ) .	0	Definite
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	5	Definite
Qui donc a écrit que les « rescapés des des camps hitlériens étaient des revenants , dans le sens du mot " spectres " » ?	5	Definite
De nombreuses hypothèses ont été proposées .	0	Indefinite
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	11	Definite
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	31	Definite
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	42	Definite
Il participa aux opération militaires dans la région de l' Ohio , dès le début de la guerre de Sept Ans .	9	Definite
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	10	Definite
L' analyse du bilan fonctionnel se fait à partir du bilan comptable avant répartition , c'est-à-dire que le résultat de l' entreprise est compris dans les capitaux propres .	17	Definite
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	25	Definite
L' abbé Carlier aimait particulièrement participer aux concours littéraires .	0	Definite
Les PCB s' accumulent chez les dauphins dans le golfe de Sarasota , au Texas , en Caroline du Nord .	8	Definite
Creative Commons n' est pas partie à ce contrat et n' offre aucune forme de garantie relative à l' oeuvre .	18	Definite
la crèche est à proximité de la polyclinique du du bois à Lille .	6	Definite
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	31	Definite
Le score est encore alourdi par les Colmariens peu avant la fin du match , à la 87e , où Marjewski inscrit le cinquième et dernier but de la rencontre .	28	Definite
Son équipe en difficulté , il est remplacé à la mi-temps par l' expérimenté Jérôme Leroy .	12	Definite
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	4	Definite
Auteur d' un but , il a contrôlé le jeu dès le début jusqu' au moment où il a été remplacé et réussi 110 passes en 87 minutes .	8	Definite
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	5	Definite
Ses axes de recherche actuels portent sur les outils et méthodes pour discerner les grandes ruptures à venir d' une façon simple , participative et efficace afin de mieux les anticiper .	13	Definite
Nature et contenu de l' emballage extérieur	4	Definite
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	24	Definite
Le budget militaire algérien pour l' année 2009 s' élevait à plus de 6,25 milliards de dollars , soit une augmentation d' environ 10 % par rapport à 2008 .	19	Indefinite
À partir de cette date , le groupe assure son développement sur l' ensemble du territoire national , en se concentrant sur les principales métropoles régionales et la périphérie parisienne .	6	Definite
L' enfant de 11 ans renversé jeudi soir par un fourgon de police à Argenteuil ( Val d' Oise ) et transporté à l' hôpital Necker de Paris , était toujours dans un « état préoccupant » ce vendredi , selon des sources concordantes .	9	Indefinite
Pour l' orateur , la citoyenneté est une arme et une protection .	1	Definite
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	29	Definite
Ils fondent une nouvelle compagnie : Albright et Wilson .	2	Indefinite
Il s' agit de la reprise de Das Modell d' un autre groupe allemand , Kraftwerk .	4	Definite
L' arrondissement de Loches est une division administrative française , située dans le département d' Indre-et-Loire et la région Centre .	5	Indefinite
Barak Tame Sopé Mautamata est un homme politique et ancien premier ministre de la République de Vanuatu né en 1951 .	13	Definite
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	35	Definite
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	6	Definite
Le plan d' action veut faire du marché européen l' égal du marché américain .	6	Definite
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	7	Definite
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	5	Indefinite
Aux termes et les obligations de le présent contrat , la partie offrante propose à la partie acceptante l' exercice de certains droits présentés ci-après , et l' acceptant en approuve les termes et conditions d' utilisation .	10	Definite
Elle s' entête malgré leur communication plus que limitée - tous deux baragouinent à peine l' anglais - et les chocs culturels permanents .	15	Definite
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	22	Definite
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	20	Definite
Ils font sauter la plupart des ponts , bourrent d' explosifs les autres , aménagent les routes pour faire passer le ravitaillement ...	11	Definite
Elle est très inférieure à la moyenne du bassin de la Garonne ( 384 millimètres au Mas-d'Agenais ) .	5	Definite
Élégamment décoré et mis en valeur , le café était le lieu de rendez-vous du Marseille élégant et raffiné .	10	Definite
Les fresques de Gozzoli pourrait donc en être une répétition spectaculaire .	8	Indefinite
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	8	Definite
Mais la parution dans la presse révolte l' opinion publique .	7	Definite
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	9	Definite
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	21	Definite
L' enfant de 11 ans renversé jeudi soir par un fourgon de police à Argenteuil ( Val d' Oise ) et transporté à l' hôpital Necker de Paris , était toujours dans un « état préoccupant » ce vendredi , selon des sources concordantes .	41	Indefinite
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	20	Definite
On lui propose le poste de vice-directeur de la Société locale des jeunes naturalistes ( organisation soviétique chargée d' apprendre les sciences naturelles aux enfants du primaire ) .	20	Definite
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	5	Definite
Dans les 60 jours suivant une importante étape ( pharmacovigilance ou minimisation du risque ) Selon la réglementation en vigueur de l' EMEA .	16	Definite
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	37	Indefinite
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	1	Definite
Elle nous a expliqué les différences entre tous ses pains .	4	Definite
En 1980 , elle devient connue du grand public grâce à son rôle d' une naufragée dans Le Lagon bleu .	14	Indefinite
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	16	Definite
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	39	Definite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	38	Definite
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	10	Definite
C' est un affluent de la Dore en rive droite , donc un sous-affluent de la Loire par la Dore , puis par l' Allier .	15	Definite
D' autres puissances économiques émergentes , comme le Brésil , l' Inde et le Mexique commencent à investir lourdement dans l' énergie éolienne .	7	Definite
Dans le menu de la colonne de gauche , cliquez sur sécurité .	1	Definite
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	31	Definite
Le 83e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	0	Definite
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	23	Definite
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	19	Indefinite
La remorque subtilisée est évaluée à 2 500 $ .	0	Definite
Dan Crippen est un haut fonctionnaire américain né le 18 mars 1952 , à Canistota , dans le Dakota du sud .	8	Definite
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	7	Definite
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes .	0	Definite
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	18	Definite
L' économie est essentiellement agricole .	0	Definite
- James Kuo : Dirigeant de la Société générale de Taïwan .	6	Definite
Cette force résulte de la faible poussée exercée par la restitution sous forme de rayonnement infrarouge de l' énergie solaire absorbée .	17	Definite
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté , de la justice et de la paix dans le monde .	35	Definite
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	7	Indefinite
Langourla ( Langourlae en breton ) est une commune du département des Côtes-d'Armor , dans la région Bretagne , en France .	11	Definite
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	24	Definite
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	4	Definite
Ils sont aidés par les Sœurs de la congrégation des Servantes de Jésus dans l' Eucharistie , fondées en 1923 par Georges Matulewicz ( 1871-1927 ) .	14	Definite
La lumière du soleil n' arrivait plus , et les champignons ont hérité de la Terre .	0	Definite
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	17	Definite
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	41	Definite
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	0	Definite
Sur la base des questionnaires adressés aux organisateurs et aux participants et des discussions avec les parties concernées , il est parvenu aux principales conclusions suivantes [ 6 ] :	9	Definite
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	4	Definite
BBC Session 1972-1974 est bootleg de Supertramp , connu pour être l' un des plus vieux enregistrements live du groupe disponibles à ce jour .	11	Definite
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	0	Definite
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	32	Definite
Le classement des équipes est automatisé .	0	Definite
Les vins d' île de France datent du IVème siècle et constituent la principale production du pays à destination de la table royale ainsi qu' à l' export .	26	Definite
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1927 .	0	Definite
2 . Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui , au moment où elles ont été commises , ne constituaient pas un acte délictueux d' après le droit national ou international .	7	Indefinite
Des années plus tard le pape a voulu fermer ce couvent mais sans résultat .	4	Definite
La compétition est à cette occasion renommée en Coupe des confédérations .	9	Definite
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	5	Definite
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	25	Definite
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	12	Definite
Ceci permet d' avoir une augmentation des performances .	6	Definite
Des comptoirs hollandais , portugais , anglais , français et même allemands virent le jour .	0	Indefinite
Il écrit un roman ( non publié ) et dejeune regulierement à la Coupole en compagnie de Jean-Paul Sartre et Simone de Beauvoir .	12	Definite
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	0	Definite
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	3	Definite
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	3	Indefinite
» afin de s' inscrire en quelque sorte dans la liste d' attente .	9	Definite
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	12	Definite
Il avait été placé une première fois en détention administrative en 1997 .	4	Indefinite
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	5	Definite
- un rapport d' évaluation indépendant , par rapport au gestionnaire du programme , sur la pertinence , l' efficience et l' efficacité du programme ;	23	Definite
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	22	Definite
L' adjectif « bleu » ne signifie pas pour autant que la Lune prenne une teinte particulière lors du phénomène .	14	Indefinite
La saison 1974-1975 du Championnat de Bulgarie de football était la 51e édition du championnat de première division en Bulgarie .	13	Definite
Ce n' était pas la première fois que ce sujet était abordé , mais Joel avait au commencement considéré la réalisation de compilations de ses meilleurs titres comme sonnant la fin de sa carrière .	19	Definite
Le juge Armand Riberolles a renvoyé Michel Roussin et 46 personnes devant le tribunal correctionnel .	12	Definite
Le Fairey Firefly ( Luciole ) était un chasseur embarqué monomoteur de l' Aéronavale britannique de la Seconde Guerre mondiale .	7	Indefinite
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	7	Definite
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	1	Definite
Dès 1676 , une prison voûtée avec une geôle est destinée principalement à l' enfermement de marins et d' ouvriers de l' arsenal .	7	Indefinite
Cette absence d' infrastructures constitue également un obstacle à l' implantation d' entreprises et à la création d' emplois .	9	Definite
Tous les enfants , qu' ils soient nés dans le mariage ou hors mariage , jouissent de la même protection sociale .	9	Definite
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	6	Indefinite
Plus tard il rejoint l' université complutense , dont il sera doyen de la faculté de droit en 1845 .	13	Definite
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	3	Definite
La calreticuline est une protéine découverte par M. Obeid en 1892 lors de tests sur la lutte contre le cancer .	18	Definite
Historien d' archives sachant utiliser les témoignages , Pierre Miquel a bâti une fresque de la France en guerre .	5	Definite
Les exportations tunisiennes vers les pays africains sont principalement des produits industriels , alimentaires , des industries mécaniques et électriques , du textile , de vêtements et de l' énergie .	4	Definite
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	14	Definite
Le seyssel , ou vin de Seyssel , est un vin blanc français d' appellation d' origine contrôlée produit à cheval sur le vignoble du Bugey et celui de Savoie .	9	Indefinite
C' est l' effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain .	16	Definite
Un vrai plaisir pour les yeux et le nez ...	0	Indefinite
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	14	Definite
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	24	Definite
Poisson de fond ou poisson benthique sont des appellations usuelles attribuées à des poissons qui vivent de préférence loin de la surface de l' eau .	23	Definite
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	11	Definite
L' introduction d' objectifs intermédiaires contribue à une meilleure prédiction de l' évolution de la politique , permet d' adapter les cycles de développement du produit et facilite la planification à long terme pour les parties intéressées .	20	Definite
Il est un chef de file dans la dispute concernant les droits de coupe ancestraux avec le gouvernement provincial à la fin des années 1990 .	2	Indefinite
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	29	Definite
La quantification du décalage vers le rouge lors des recherches de Tifft et d' autres astronomes a également fait l' objet de critiques à cause de leurs résultats inconsistants .	0	Definite
Mme Michèle Demange , adjoint au maire , conduira les opérations .	5	Definite
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	5	Definite
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	13	Definite
Le ralliement de la majorité des députés NNP à l' ANC lui permet de contrôler 71 % des députés à l' assemblée d' Afrique du Sud et de réformer à sa volonté la constitution .	3	Definite
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	15	Indefinite
Il ne pouvait donc être déplacé par son seul équipage et devait être remorqué ( par exemple par un tracteur d' artillerie Morris C8 ou Crusader II ) ;	18	Indefinite
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	12	Indefinite
Vers 1995 , les comparaisons entre les diverses LSm identifiées ont mis en évidence deux séquences de motifs , l' une de 32 et l' autre de 14 acides aminés , très similaires dans les différentes molécules et séparées par une région variable de longueur variable .	6	Definite
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	0	Definite
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	0	Definite
Les lendemains de lynchage sont pleins d' incertitudes .	0	Definite
Au d' incubation est de 3 à 21 jours ;	0	Definite
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	4	Indefinite
À l' extérieur , c' était la fête de la musique , malheureusement les réjouissances étaient bien loin des assiettes ... Quel dommage !	13	Definite
Par exemple , le capitaine du vaisseau spatial ne remarquera pas la station spatiale , à laquelle il n' est plus censé faire attention .	3	Definite
La clématite Zara est sensible à l' excès d' eau ce qui pourra provoquer une pourriture du collet de la plante et ainsi la mort de la clématite .	23	Definite
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	1	Definite
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	24	Indefinite
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	14	Indefinite
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	4	Definite
Pour ce premier rendez-vous , l' animateur a pu faire partager sa passion et présenter quelques " oeuvres " pour mettre en bouche les participants .	15	Indefinite
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	4	Definite
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 18 octobre dans les chemins de fer .	3	Definite
D' après France Football qui cite une source bretonne , l' OM débourserait environ 4 millions d' euros pour acquérir Fanni .	10	Definite
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	3	Definite
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	27	Indefinite
La gare de Cholet constitue le terminus des lignes TER Nantes -- Cholet ( via Clisson ) et Angers -- Cholet ( via La Possonnière ) .	7	Definite
Ils suivent ces derniers au-delà des Pyrénées en 408 , avant de conquérir l' actuelle province de León et de fonder un royaume en Galice : le royaume suève .	26	Definite
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	7	Definite
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d' euros en juin prochain ...	6	Definite
Sur la face avant , seule la grille de calandre change avec des chromes plus présents .	12	Indefinite
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	20	Definite
Choix payant puisque le milieu de terrain inscrit le 3e but de son club dix secondes après être entré en jeu !	3	Definite
- le programme doit être reconduit pour une nouvelle période d' au moins quatre ans , assortie d' un budget équivalent ( 1 million d' euros par an ) et doit porter sur les mêmes mesures et les mêmes destinataires ;	7	Indefinite
En revanche , la médiocrité de l' insonorisation pose vraiment problème : télévision , ronflements , bruits de tuyauteries , discussion ... vous entendrez absolument tout ce qui se passe chez vos voisins .	3	Definite
Le 25 août 2012 , la série a été renouvelée pour une deuxième saison de treize épisodes .	0	Definite
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	3	Definite
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	15	Definite
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	11	Definite
C' est une lecture fondée sur une analyse économique , qui nie la spécificité du politique .	2	Indefinite
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	26	Definite
- ^ cf. " Le conseil démissionne " , L' Équipe , 11 mai 2006	4	Definite
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	31	Definite
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	0	Definite
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	31	Definite
Chacun a le droit à la reconnaissance en tous lieux de sa personnalité juridique .	5	Definite
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	9	Definite
L' étude des couches de terrain superposées donne leurs âges relatifs , à savoir leur ordre chronologique , mais pas leurs durées ou leur ancienneté par rapport au temps présent -- en dehors d' estimations grossières qui supposent d' ailleurs , entre autres , une vitesse de formation constante .	2	Definite
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	19	Indefinite
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	6	Definite
Quand on pose la question au premier sens , il s' agit donc de comprendre comment chaque réalité peut satisfaire la condition ;	3	Definite
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	6	Indefinite
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	45	Definite
Il sera donc limité de mars à octobre à raison d' un passage par mois .	11	Indefinite
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	12	Definite
C' est aussi pour cette raison que nous sommes un membre actif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques » , a -t -il affirmé .	13	Definite
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	29	Definite
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	3	Definite
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	26	Definite
Alors que chez d' autres , il existe une volonté de déstabiliser la région .	8	Indefinite
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	29	Definite
En 1961 , il fut nommé conseiller honoraire pour les manuscrits de Qumrân auprès du gouvernement jordanien .	9	Definite
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	11	Definite
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	26	Definite
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	37	Definite
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	0	Definite
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	6	Definite
Le bois est attaqué par des vers , des insectes et des champignons .	8	Indefinite
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	23	Definite
Les routes 103 , 104 , 105 , 130 , 570 et 580 desservent le territoire .	14	Definite
L' accueil est agréable et les plats sont préparés avec le plus grand soin .	10	Definite
Le Chincoteague est une race de poney originaire des des États-Unis , qui vit à l' état sauvage sur l' île d' Assateague .	9	Definite
Il employa des écrivains professionnels tels que Thomas Nashe , Robert Greene et John Lyly pour rédiger des tracts de contre-attaque .	17	Indefinite
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	0	Definite
Ensuite , les marqueurs osseux se stabilisent dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques .	8	Definite
Le club du NAC Breda , défait lors du barrage de qualification pour la Ligue des Champions et troisième de la saison régulière , devra ainsi se contenter de la Coupe Intertoto 2008 .	8	Definite
La Lettonie et la Lituanie seront représentées par leur président et la Suède le sera plus symboliquement par son roi Carl XVI Gustaf .	0	Definite
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	14	Definite
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	9	Indefinite
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	35	Indefinite
On y cultive principalement la banane et le riz .	4	Definite
Le club du NAC Breda , défait lors du barrage de qualification pour la Ligue des Champions et troisième de la saison régulière , devra ainsi se contenter de la Coupe Intertoto 2008 .	15	Definite
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	5	Definite
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	44	Definite
À ce poste , il rédigea avec le plus grand patriotisme , pendant les quatre années de la Grande Guerre , le « bulletin » quotidien .	13	Definite
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	12	Definite
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	4	Indefinite
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	3	Definite
L' idée est de créer un cercle à l' image de ceux qui existent déjà à Nancy et à Paris .	0	Definite
In These Times est un magazine mensuel publié aux aux États-Unis .	9	Definite
L' idée serait de trouver un pays tiers qui rachèterait les frégates maudites .	10	Definite
La différence notable de cette version de la Sheraton est l' abandon du Frequensator .	0	Definite
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	21	Indefinite
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	28	Definite
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	9	Definite
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	19	Definite
Il est notamment le voisin au Théâtre du du Vieux-Colombier d' Arthur Honegger qui tient , lui , la partie de batterie .	3	Definite
Pedro Delgado , leader du Tour à 5 jours de l' arrivée est contrôlé positif au probénécide , produit masquant l' usage de stéroïdes anabolisants .	20	Definite
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	25	Indefinite
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	28	Definite
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	38	Definite
L' utilisation d' Aclasta chez l' enfant et l' adolescent n' a pas été étudiée .	8	Definite
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	0	Definite
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	5	Definite
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	37	Definite
Une règle de sécurité du SOE impose dans ce cas de ne pas insister .	0	Indefinite
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	6	Indefinite
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	4	Definite
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	7	Definite
Les arcs à double volée retombent sur des culées appuyées sur le mur extérieur des collatéraux , de faible largeur .	7	Indefinite
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	7	Definite
Subissant , déclin démographique depuis le milieu du XIXe siècle , enrayé au début du XXIe siècle , Juigné est une commune rurale riche de sa forêt et de son agriculture .	20	Indefinite
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	24	Definite
Président du Comité consultatif mixte de l' Organisation de coopération et de développement économiques ( 1994-1998 ) .	6	Definite
Il est l' auteur du Garage Citroën , rue Marbeuf à Paris ( 1929 ) mais il est surtout connu pour avoir conçu en 1931 le Palais de la Porte Dorée , actuelle Cité nationale de l' histoire de l' immigration .	36	Definite
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	1	Definite
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	0	Indefinite
Née en 1902 , la Marmite est une marque britannique de pâte à tartiner à base de levures utilisées pour la fermentation de la bière très riches en vitamine B1 .	23	Definite
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	29	Indefinite
La sous-région campagne regroupe les neuf autres municipalités situées sur Fasta Åland , l' île principale .	13	Definite
Angiox est un médicament antithrombotique .	2	Indefinite
C' est le 3e titre de champion d' Égypte de l' histoire du club .	2	Definite
L' économie se désagrégea et le déclin s' amorça au sein de la fédération .	5	Definite
Les Studios de Boulogne ont été fondés en 1941 par le producteur et réalisateur Léo Joannon , avec l' acteur Jean Brochard et le frère de celui-ci Marcel Brochard , industriel nantais , qui en deviendra directeur général .	0	Definite
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	10	Definite
De toutes jeunes personnes ont repris la boutique depuis quelques temps .	6	Definite
La colonisation d' un territoire immense à partir des des côtes explique également cette structure : c' est bien sûr le cas des États-Unis d' Amérique , mais aussi du Brésil et de l' Australie .	20	Definite
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	9	Definite
Le canton de Chaumont-Nord est une division administrative française située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	17	Definite
Paramount débuta une ascension régulière en 1940 pour finalement dépasser la MGM deux ans plus tard .	2	Indefinite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	29	Indefinite
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	7	Definite
Cet article est à l' origine une traduction tirée de l' Encyclopædia Britannica de 1911 , qui appartient au domaine public .	4	Definite
Sa planète ( baptisée « X » ) serait située à 47,5 ua , aurait une période de 327 ans et une masse de deux cinquièmes de celle de Neptune .	15	Indefinite
La liste des chansons débute par la piste 15 et se termine par la piste 30 .	0	Definite
( 1 ) A l' exclusion des fractures des doigts , des orteils et des os de la face	17	Definite
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	0	Definite
En 1972 et 1973 , Porsche se lance dans la série nord-américaine CanAm avec les 917 / 10 et 917 / 30 ( certaines développent alors plus de 1 100 chevaux , 1 400 ch avec turbo ) remportant les huit épreuves de la saison 1973 .	14	Definite
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	9	Definite
L' avocat de l' ancien premier-ministre , Me Mabrouk Kourchid , avait expliqué lundi que son client craignait pour sa vie car , après la mort du colonel Kadhafi , « il est le seul ancien haut dirigeant libyen à détenir les secrets de l' Etat libyen » .	44	Definite
Le véhicule en question est rapidement localisée et est immobilisée à hauteur de la succursale Peugeot .	0	Definite
La pièce reprend sur le ton de la comédie une partie des personnages du Voyageur sans bagage , créé l' année suivante dans la série des Pièces noires .	0	Definite
En informatique , le carnet d' adresses existe également sous forme électronique .	3	Definite
Cette notification comporte des informations sur la base juridique de chaque mesure .	3	Indefinite
Les Français fiscalement domiciliés à l' étranger ne sont soumis en France à l' impôt que sur leurs revenus de source française ( sous respect des conventions fiscales ) .	25	Definite
La définition varie selon la géographie , la politique , le temps , les cas historiques et la culture .	4	Definite
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	1	Indefinite
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	11	Indefinite
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	6	Definite
La première recette française , rédigée en vers par Gace de La Bigne , mentionne dans un même pâté trois gros perdreaux , six grosses cailles et une douzaine d' alouettes .	0	Definite
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	9	Definite
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	12	Indefinite
Pour garantir une concurrence loyale , il convient que ces mesures soient prises au niveau international .	13	Definite
En juin 2011 , frappe 10 coups de circuit et mène la ligue durant cette période pour les points produits avec 27 .	11	Definite
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	24	Indefinite
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	20	Indefinite
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	17	Indefinite
L' entraîneur lâche la Mogone qui se retourne et d' un galop d' une vitesse foudroyante , charge dans un tourbillon de sable l' écarteur immobile .	19	Indefinite
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	14	Definite
Londerzeel est le siège du Comité Jean Pain , association œuvrant pour le développement de la méthode Jean Pain visant la valorisation des broussailles et déchets verts .	20	Definite
Les deux recettes ( « anglaise » et « espagnole » ) du Cheesecake américain trouvent leurs origines dans les quartiers des immigrants à New York au début du XXe siècle .	19	Definite
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	18	Indefinite
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	12	Indefinite
Son idée dominante , jamais abandonnée : il n' y a qu' une physiologie , végétale et animale , les différences n' étant que des avatars .	19	Definite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	33	Indefinite
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	19	Definite
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	3	Definite
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	10	Definite
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	9	Definite
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	18	Definite
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	23	Definite
Le Nigeria par exemple exporte pratiquement la totalité de sa production qui est de 2,5 millions de barils de brut par jour .	6	Definite
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	6	Definite
Au domaine électronique , la tendance est à la miniaturisation ;	8	Definite
Nous le répétons avec insistance : l' Union européenne est à la fois une union d' États et une union de peuples .	11	Definite
15 autres stations de dessalement doivent être achevées en 2010 pour l' approvisionnement en eau potable des agglomérations urbaines , couvrant ainsi près de 10 % des besoins en eau potable de l' ensemble du pays .	32	Definite
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	6	Definite
Elle paraît ainsi très peu préparée pour le deuxième tournoi du Grand Chelem de l' année , Roland-Garros .	14	Definite
La Kirin Cup 1992 est la treizième édition de la Coupe Kirin .	9	Definite
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	0	Definite
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	30	Indefinite
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	17	Indefinite
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	36	Definite
Le château de Gaujacq est une demeure seigneuriale du du XVII siècle , bâtie par un lieutenant général des armées du roi Louis XIV .	0	Definite
Notre expérience dans le domaine du destockage vous assure la réalisation de vos invendus dans les meilleures conditions financières tout en préservant votre image et votre réseau de distribution .	15	Definite
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	44	Definite
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	13	Indefinite
Ceci peut donner des nuages stratiformes dans la couche stable et des nuages cumuliformes au-dessus de celle-ci .	11	Indefinite
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	8	Definite
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	41	Indefinite
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	21	Definite
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	22	Definite
Il ne s' agit pas d' un phénomène météorologique accompagnant le solstice d' été .	6	Indefinite
Le restaurant est à l' image des services qu' il propose : sincère et de qualité .	4	Definite
Au était aussi toute trouvée pour évoquer l' enlèvement de trois Européens membres d' une ONG dans les camps de réfugiés sahraouis .	7	Definite
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	4	Definite
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	9	Definite
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	0	Indefinite
Mais le genre Paeonia présentant de nombreuses différences avec le reste de cette famille , il a été proposé dans les années 1950 de créer une famille à part , celle des Paéoniacées .	25	Indefinite
Tout individu a droit à la vie , à la liberté et à la sûreté de sa personne .	5	Definite
Comme Aclasta contient le même principe actif que Zometa , certaines données présentées pour Zometa ont été prises en compte lors de l' évaluation d' Aclasta .	3	Definite
" Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit .	5	Indefinite
Holmes s' engage à préserver le secret de Saint-Clair , aussi longtemps que l' on n' entendra plus parler de Hugh Boone .	13	Definite
Il est le frère de l' actrice June Collyer ( 1906-1968 ) .	5	Definite
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	39	Definite
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	13	Definite
Il a la tête rouge , la poitrine , le menton , gorge et la nuque bleu clair .	2	Definite
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	3	Indefinite
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	15	Definite
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	33	Definite
La dose habituelle est de 5 mg , administrée par votre médecin ou votre infirmière sous forme d' une perfusion intraveineuse par an .	0	Definite
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	5	Definite
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 11 juillet dans les chemins de fer .	13	Definite
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	15	Definite
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	15	Definite
Elle y incarnera la Poussette de Manon peu de temps après .	8	Indefinite
Le budget de l' édition 2012 est de 25,6 millions d' euros ;	0	Definite
Le territoire de la vallée de la Matapédia est drainé par la rivière Matapédia qui a un bassin versant de 3 824 km2 .	6	Definite
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	15	Definite
Il est l' aîné de quatre enfants .	2	Definite
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	4	Definite
On ressentira d' ailleurs , à force d' entraînement , les moments où l' on doit faire un simple , un double et dans quel sens .	13	Definite
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	22	Definite
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	14	Indefinite
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	3	Indefinite
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	38	Definite
L' année suivante elle donne naissance à leur première fille , Navy Talia .	0	Definite
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	4	Definite
Le père de Chuck lui enlève l' Intersecret de la tête avant de célébrer le mariage d' Ellie .	0	Definite
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	34	Indefinite
Quand on pose la question au premier sens , il s' agit donc de comprendre comment chaque réalité peut satisfaire la condition ;	20	Definite
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	13	Indefinite
Les prochains pourparlers informels auront lieu après la session d' automne de l' Assemblée générale .	12	Definite
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	0	Definite
" L' argent recueilli par Francis Poullain grâce aux aux fausses factures aurait bénéficié à plusieurs hommes politiques du RPR .	18	Definite
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	4	Definite
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	8	Indefinite
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	16	Definite
Un travail de renseignement qui a permis l' anéantissement de plusieurs dangereux chefs terroristes en Algérie .	7	Definite
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	2	Indefinite
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	10	Definite
Dans les céramiques composites , ce genre de fentes est traversé par les fibres .	12	Definite
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	13	Definite
Les gendarmes de la brigade de Soissons sont chargés de l' enquête .	3	Definite
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	40	Definite
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	8	Definite
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	27	Definite
Fils d' un avoué de la Liste civile sous Louis-Philippe , il succéda à son père au tribunal de la Seine en 1851 , et fut plusieurs fois président de la chambre des avoués à partir de 1867 .	30	Definite
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	17	Definite
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	8	Indefinite
À l' issue des batailles de Champagne , les deux villages de Souain et de Perthes-lès-Hurlus étaient ravagés .	3	Definite
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	9	Indefinite
Pour l' édition 1999-2000 , le Challenge européen retrouve les Anglais .	1	Definite
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	7	Definite
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	8	Indefinite
Valéry Giscard d' Estaing , d' après ses mémoires , est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux ( il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats ) .	18	Indefinite
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	5	Definite
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	6	Definite
Source : projet Cassini de l' EHESS	5	Definite
Borena est un ancien awraja de la province du du Sidamo , en Éthiopie .	6	Definite
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	7	Definite
Camelia Potec , née le 19 février 1982 à Brăila , est une nageuse roumaine entraînée par le Français Philippe Lucas .	17	Definite
L' affaire des fiches ( parfois appelée affaire des casseroles ) concerne un fichage et une ségrégation politique et religieuse menée dans l' armée française au début du XXe siècle .	15	Indefinite
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	11	Definite
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	22	Definite
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	10	Definite
Un an plus tard , il enseigne au Madrese Ali Mosighi .	0	Indefinite
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	14	Definite
Un menu complet pour 26,90 euros dans un endroit calme avec un service de qualité et très agréable .	0	Indefinite
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	28	Definite
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	1	Definite
La traduction française en a été publiée en 2006 aux éditions Delcourt .	0	Definite
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	16	Definite
Le Football Atlantique Rochelais ( FAR ) organise aujourd'hui un tournoi réunissant les moins de 15 ans des centres de formation .	17	Definite
Nous ne sommes pas d' accord que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre du système .	11	Definite
- Vendredi 30 janvier 2004 : le tribunal correctionnel de Nanterre a prononcé un jugement de culpabilité pour les protagonistes .	13	Indefinite
Et avec pour seuls témoignages des souvenirs épars inscrits de façon inexplicable dans le corps d' une antique lampe à pétrole ?	5	Indefinite
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	7	Definite
Il devient ainsi le deuxième joueur de l' histoire à remporter la Coupe avec deux équipes différentes deux années de suite , le premier étant Jack Marshall en 1901 et 1902 .	3	Definite
Plusieurs joueurs parviennent à remporter les deux trophées la même année : les Brésiliens Ronaldinho en 1999 et Adriano Leite Ribeiro en 2005 , et les Français Robert Pires en 2001 et Thierry Henry en 2003 .	5	Definite
Adolescente , elle chante dans le groupe de metal de son frère ainé Benjamin .	5	Definite
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	0	Definite
Zsolt Der est un coureur cycliste serbe né le 25 mars 1983 à Subotica ( Yougoslavie ) , membre de l' équipe Partizan Srbija .	8	Definite
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	41	Indefinite
Au de les matches truqués	0	Definite
Selon vous , ce n' est pas la fin de Berlusconi .	7	Definite
la ou les personnes physiques ou morales qui proposent la mise à disposition de l' Oeuvre selon les termes du présent contrat .	9	Definite
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	0	Definite
Le combat s' est tenu à Bucarest , en Roumanie le 19 avril 2008 .	10	Definite
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	20	Definite
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	18	Definite
Il les emmène à Washington mais ceux-ci , habitués à la campagne ont du mal à se faire à cette nouvelle vie avec un père qui ne sait pas comment s' y prendre .	10	Definite
En 1937 , une restauration partielle de l' édifice fut entreprise .	7	Definite
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	9	Definite
à le mois d' août , Swisscom Ventures entrait dans le capital de la société .	10	Definite
Il s' agit d' une aide dans le milieu familial ou d' un accompagnement vers une mise en autonomie .	15	Indefinite
Les Blazers terminent quatrième de la division Pacifique avec 46 victoires et 36 défaites .	0	Definite
La Halte de Sur Roche est une halte ferroviaire de Suisse .	0	Definite
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	40	Definite
Le paysage linguistique kanak se caractérise d' abord par sa diversité , trait majeur de l' ensemble culturel océanien .	0	Definite
Cependant , dans une région déchirée par un conflit d' arrière-garde , ce drame laisse un goût particulièrement amer , car chaque prix payé pour acheter un fusil , une balle , contribue à aggraver une situation économique , sociale et alimentaire déjà précaire .	7	Indefinite
Situé dans le sud-est de la Tunisie , il est à 580 kilomètres de Tunis , à 25 kilomètres de la ville tunisienne de Ben Gardane et à 169 kilomètres de Tripoli .	2	Definite
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	11	Definite
Elles contrôlent une grande partie de la province ( Cerdagne et Vallespir , une partie du Roussillon et du Conflent ) .	13	Indefinite
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Aclasta à Novartis Europharm Limited , le 15 avril 2005 .	5	Indefinite
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	23	Definite
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	15	Indefinite
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	25	Definite
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	4	Definite
L' alimentation orale est parfois impossible .	0	Definite
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	6	Definite
L' évolution du conflit soulagea la région .	0	Definite
L' idée est de révitaliser des dessertes omnibus grâce à des horaires cadencés , moyennant des contrats passés entre des acteurs locaux et la SNCF .	0	Definite
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	30	Definite
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré .	9	Indefinite
Ce dogme n' est donc pas tout neuf dans la patristique occidentale .	9	Definite
Au aussi fréquenter les marais côtiers et la mangrove .	3	Definite
Il fut fait prisonnier par les britanniques le 23 juillet 1945 et resta en détention jusqu' au 30 novembre 1946 .	5	Definite
À cause des difficultés naturelles concernant l' endroit où se déroulent les rencontres de l' Euro 2000 , le groupe PPE-DE a décidé en bloc de ne pas soutenir cette résolution et de la retirer .	18	Definite
En 1949 , le premier feu de circulation est installé dans la Fourth Avenue .	3	Definite
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	43	Definite
De toutes manières , il vaudrait mieux prévenir que guérir , procéder à l' ouverture bien avant que la vague de contestation ne déferle , plutôt qu' après .	13	Definite
Le court métrage racontait l' histoire d' un mariage conflictuel entre un riche vieillard et une jeune fille pauvre .	15	Indefinite
Le choix du type de mode dépend du du produit analysé .	0	Definite
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	8	Definite
La tradition des papiri di laurea existe encore , en particulier à Padoue et Venise .	2	Definite
Naturellement , cette orientation « économique » , qui est apparue depuis le déploiement des sociétés américaines en 2003 , dérange Paris .	14	Definite
L' église est reconstruite en partie après les deux sièges subis par la ville pendant la guerre de Cent ans .	12	Definite
Des quantités proches de la dose mortelle peuvent conduire à des convulsions , à des troubles cardiovasculaires , à l' inflammation du foie et des reins et à des troubles de la coagulation sanguine .	28	Indefinite
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	22	Definite
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	0	Definite
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	6	Definite
Rentré à Paris , il décède le 11 mars de la même année .	6	Definite
La Malouinière du Bosc fut construite entre 1715 et 1718 par un armateur de la famille Magon , Pierre le Fer de la Saudre et son épouse , veuve d' un Magon de la Chipaudière .	22	Definite
Et l' UE ne respecte pas non plus ses propres principes .	1	Definite
L' Amérique du Nord britannique n' avait pas d' école de droit dans les années 1830 ;	13	Definite
Christian Menanteau , né le 31 mai 1950 à Casablanca ( Maroc ) , est un journaliste et patron de presse français .	4	Definite
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	21	Indefinite
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	7	Definite
Depuis la boutique , on peut voir les boulangers affairés dans l' atelier .	7	Definite
Leurs pouvoirs sont protégés par la constitution australienne , et la législation fédérale ne s' applique dans les États que lorsque la constitution le permet .	5	Definite
Muro Lucano est une commune italienne d' environ 5 800 habitants , située dans la province de Potenza , dans la région Basilicate , en Italie méridionale .	19	Definite
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	23	Definite
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	15	Definite
La partie centrale du blason de la Barbade , est plus connu sous le nom de blason doré .	13	Definite
Le réseau de tranchées de Bouconville-Vauclair sont des tranchées militaires creusées dans la commune de Bouconville-Vauclair , en France .	7	Indefinite
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	19	Definite
Il est le frère de l' actrice June Collyer ( 1906-1968 ) .	2	Definite
La Qarawiyyĭn idrisside ne fut qu' une mosquée parmi d' autres .	0	Definite
La conférence émit également une condamnation des atrocités allemandes en Pologne .	6	Definite
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	15	Definite
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	24	Definite
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	3	Definite
Dans l' imagination populaire , les villes perdues furent des lieux d' habitation prospères et bien peuplés .	5	Definite
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	20	Definite
Les hammams traditionnels syriens sont surtout remarquables par leur décoration raffinée qui leur donne l' aspect de palais .	14	Definite
Theope azurea est un insecte lépidoptère appartenant à la famille des Riodinidae et au genre Theope .	3	Indefinite
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	5	Definite
Geotrypetes est un genre de gymnophiones de la famille des Caeciliidae .	7	Definite
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	16	Definite
C' est de l' or est le troisième extrait du second album de Jenifer intitulé Le Passage .	3	Definite
C' est véritablement pour le futur baptisé un changement de cap .	7	Indefinite
Cette révélation a entraîné une nouvelle affaire d' État dans l' affaire d' État .	10	Definite
À la 54e minute de jeu Marcel Desailly reprend victorieusement un coup franc de la tête 2-1 .	14	Definite
Loin de sa vie d' avant , sans recours , il va se retrouver enfermé dans un piège dont il ne voit plus l' issue ...	23	Definite
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates , les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins , des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose ( mort du tissu osseux ) de la mâchoire .	9	Definite
le responsable répond froidement " non , en Italie il n' y a pas de moutarde " .	14	Indefinite
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	7	Definite
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	27	Indefinite
Les abonnés voient uniquement les choses que vous publiez avec le paramètre public .	4	Definite
Tout ceci entraîne un profond malaise qui se diffuse à travers de nombreuses loges .	3	Indefinite
Le Radan abrite de nombreuses sources chaudes et sources minérales .	0	Definite
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	26	Definite
La racine étymologique du nom de la ville est très controversée .	0	Definite
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	3	Definite
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	19	Definite
Depuis la proposition de loi du sénateur Cambon adoptée en février 2010 , les services d' eau et d' assainissement peuvent participer , selon leur bon vouloir , à ces fonds de solidarité .	13	Definite
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	1	Definite
Nous avons pris possesion de 2 chambres cabines ayant les toilettes en commun : poussière et saleté étaient au rendez-vous !	9	Definite
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	8	Indefinite
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	20	Definite
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	0	Definite
Pensez cependant à réserver au moins une semaine à l' avance pour un repas en semaine et deux semaines à l' avance pour un repas en weekend .	9	Definite
Après sa révision au chantier naval , l' USS Newark est remis en service le 23 mai 1898 , peu après la déclaration de guerre contre l' Espagne .	14	Definite
Nous avons dans cette doctrine compliquée des sources de la foi une excellente illustration de la formule d' Aristote : une petite erreur au commencement produit de grandes déviations dans les applications .	6	Definite
La face au contact avec le membre est plastifiée ( lavable et désinfectable ) , l' autre est en velours pour permettre de fixer des sangles Velcro ( scratch ) .	0	Definite
- Questionné le 11 mai 1998 , Jean-Claude Méry avait , pour sa part , reconnu avoir " demandé 1,5 % du marché , qui [ lui ] ont été versés en Suisse " , mais il n' avait pas évoqué de destination politique .	2	Definite
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	0	Definite
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	22	Definite
Son manque de camaraderie dans les vestiaires et sa tendance à accaparer le ballon lui vaudront des critiques publiques de certains de ses coéquipiers .	16	Indefinite
L' essentiel est une bonne literie et le Logis de la Vallée de l' Arn en propose une .	0	Definite
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	16	Indefinite
Il est prévu 8 sections régionales qui travaillent avec les conseils d' aires coutumières .	9	Definite
Le château de Seneffe est un château belge construit au XVIIIe siècle et situé à Seneffe en province de Hainaut .	5	Indefinite
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	6	Definite
À ce stade de la construction , l' ensemble de la conception est défini de façon précise et définitive .	4	Definite
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	0	Definite
POSITIF : La chambre au 1er est vraiment très bien insonorisée et nous avons passé de bonnes nuits .	2	Definite
Les lemmings sont des êtres expressifs , capables de mimiques et de paroles .	0	Definite
Cette même année , le réalisateur Leonel Vieira lui offre un rôle à contre-emploi dans la comédie policière Arte de Roubar , celui de Prima , une jeune femme triste et laide .	10	Indefinite
De nombreux autres sites sensibles ont été placés en état d' alerte dans tout le pays .	0	Indefinite
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	6	Indefinite
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	36	Definite
Le blocus médiatique est un mauvais présage .	4	Indefinite
Sideville se situe dans le Nord Cotentin à mi-distance entre Cherbourg et Les Pieux .	12	Definite
( 2 ) Les produits consommateurs d' énergie représentent une large part de la consommation de ressources naturelles et d' énergie dans la communauté .	13	Definite
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	10	Definite
C' est plus cher que la moyenne ( 5 à 10 euros la pinte ) mais la qualité a un prix .	16	Definite
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	12	Indefinite
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	12	Definite
La petite ville de Pont-Aven est située au bord de cette rivière , à l' endroit où elle s' élargit en estuaire .	0	Definite
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	8	Definite
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	8	Definite
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	11	Indefinite
Mais , l' empire mongol représentait toujours une force avec laquelle les empereurs Ming et le Tibet devaient composer .	15	Definite
M. Balkany est renvoyé par le juge d' instruction pour " complicité de trafic d' influence " , en désaccord avec le parquet , qui concluait à son innocence et au non-lieu .	5	Definite
Conformément aux réquisitions du parquet , la juge d' instruction en charge de ce dossier a prononcé le 22 novembre une ordonnance de renvoi devant la juridiction criminelle .	6	Definite
La bivalirudine est rapidement distribuée entre le plasma et le liquide extracellulaire .	0	Definite
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	23	Definite
Il ne parvient malheureusement pas à renouer avec le glorieux passé du club et le quitte un an plus tard .	8	Definite
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	9	Definite
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	10	Definite
La différence notable de cette version de la Sheraton est l' abandon du Frequensator .	7	Definite
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	17	Definite
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	1	Definite
Il passe professionnel en 2005 avec le Wolf Pack de Hartford dans la Ligue américaine de hockey .	6	Definite
La représentation du corps violenté ou profané comme expiation possible des corruptions de la société contemporaine .	10	Definite
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	6	Definite
Il n' y a donc pas de stade méduse dans le développement de cet animal .	10	Definite
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	4	Definite
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	0	Definite
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	12	Indefinite
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	14	Indefinite
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	8	Indefinite
À ce moment Wellesley atteint le sommet de la colline et Ferguson arrive en franchissant les collines à l' est .	5	Definite
Elles te harcèlent pour que tu ailles te faire soigner , mais dès que tu as une urgence tu n' es plus une priorité .	16	Indefinite
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	22	Definite
Šutci ( en serbe cyrillique : Шутци ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	9	Indefinite
En plus de posséder ces armes , le marine se doit constamment de trouver des munitions pour chacune d' entre elles .	14	Indefinite
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	5	Indefinite
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	2	Definite
Elles engloberont près de 900 soldats américains dans la région de Tan-Tan , située juste au-dessus des limites frontalières du Sahara occidental et qu' on disait , dans le temps , prête à abriter le fameux commandement de l' Africom .	34	Definite
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	12	Definite
L' abbé Jean Roy est un ecclésiastique et un écrivain français , né à Bourges le 9 octobre 1744 et décédé en 1805 .	0	Definite
Derek ne peut pas quitter Addison , il décide donc de tenter de se réconcilier avec , et de former à nouveau un couple .	22	Indefinite
Il a vraisemblablement été en contact avec des personnages puissants , comme la duchesse du Maine et le cardinal de Fleury ;	12	Definite
Conscients d' avoir fait une belle affaire en engageant le joueur , les dirigeants l' intègrent rapidement à l' équipe première .	9	Definite
Bátonyterenye est une ville et une commune du comitat de Nógrád en Hongrie .	2	Indefinite
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	9	Definite
Paratapinocyba est un genre d' araignées aranéomorphes de la famille des Linyphiidae .	2	Indefinite
Le mobile avancé à l' époque était , en 2005 , que la Mauritanie avait emprisonné des oulémas , les érudits de l' islam .	22	Definite
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	32	Definite
L' excrétion de l' acide zolédronique dans le lait maternel n' est pas connue .	3	Definite
Henndorf am Wallersee est une commune autrichienne , située dans le nord de la province de Salzbourg qui s' appelle Flachgau .	10	Definite
( Le parlement , debout , observe une minute de silence ) .	7	Indefinite
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	5	Definite
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	6	Definite
ANA a utilisé une série de mots clés pour cibler les utilisateurs spécialement intéressés par le voyage et la culture japonaise .	10	Definite
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	27	Definite
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	10	Definite
Chérie FM est créée en 1987 à Paris par Jean-Paul Baudecroux sur la fréquence de la défunte Gilda la radiopolitaine .	15	Definite
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	20	Definite
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	20	Definite
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	16	Definite
une superficie maximale garantie de 829229 ha est ainsi établie .	0	Indefinite
Les iguanes , par exemple , vous tendront le cou pour montrer qu' ils apprécient vos caresses » .	0	Definite
Džajići ( en cyrillique : Џајићи ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	8	Indefinite
Ce contrat constitue le seul accord entre les parties à propos de l' oeuvre mise ici à disposition .	7	Definite
L' avancée chrétienne au sud de la Meseta au XIe siècle amena Alphonse VI de Castille aux portes d' Alcalá .	16	Definite
Voilà une excellente association où l' on peut découvrir des jeux originaux et variés , avec des joueurs très sympathiques .	9	Indefinite
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	19	Definite
Elle a un piercing sur le côté gauche du du nez et elle porte des lunettes ajustées .	14	Indefinite
Juan José Lobato ( de son nom complet Juan José Lobato del Valle ) , né le 30 décembre 1988 , à Trebujena en Espagne ) est un coureur cycliste espagnol , membre de l' équipe Andalucía - Caja Granada .	27	Indefinite
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	15	Indefinite
La résolution du Parlement européen est un point politique important pour la lutte des Sahraouis .	6	Indefinite
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	4	Definite
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	5	Definite
Le quartier Bayard de la ville française de Toulouse se situe géographiquement entre la gare de Toulouse-Matabiau et l' hyper-centre urbain .	13	Definite
L' aéroport est principalement utilisé pour les vols domestiques , les vols vers les Îles Féroé et le Groenland , mais également pour certains vol charter , et pour des vols privés .	6	Definite
Don Goodman est un footballeur anglais né le 9 mai 1966 .	7	Definite
C' est tout l' enjeu de la personnalisation publicitaire : combiner les critères afin d' être visible au bon moment , au bon endroit et avec le bon message .	6	Definite
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	43	Definite
Nous devons éviter le slogan de la « discrimination positive » .	3	Definite
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	27	Definite
Thierry Coudert , né le 31 octobre 1958 à Metz , est un homme politique , haut fonctionnaire et écrivain français .	12	Indefinite
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	26	Definite
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	16	Definite
Le film a été tourné à en grande partie à Londres : Dulwich , Ealing Studios , Holland Park , Pottery Lane ( Notting Hill ) , dans l' Essex , en particulier à Hammerwood Park ( Sussex de l' Est ) et à Hollywood .	39	Definite
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	24	Definite
Confrontation qui n' a que pour seul but de le marginaliser en le faisant passer pour un extrémiste irresponsable .	16	Indefinite
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	21	Definite
À le cours de l' étude sur trois ans dans l' ostéoporose postménopausique , la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre .	1	Definite
Il n' est pas bien accueilli car , pour une fois , il y a une chanson sur une création de Tangerine Dream .	9	Indefinite
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	24	Definite
Tous sont égaux devant la loi et ont droit sans distinction à une égale protection de la loi .	4	Definite
En effet , l' article 18 du contrat Bravo interdisait explicitement de rémunérer des intermédiaires .	13	Indefinite
Le déficit commercial des Etats-Unis a diminué plus que prévu en juillet en raison d' une baisse des importations et d' une forte hausse des exportations .	0	Definite
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	0	Definite
C' est à Cognac que Richard Cœur de Lion marie Amélie de Cognac avec son fils Philippe de Falcombridge , qui vend la seigneurie de Cognac à Jean sans Terre .	22	Definite
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	39	Definite
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	24	Definite
Sur l' agglomération et les collines environnantes , la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux .	8	Definite
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	9	Definite
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	22	Definite
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	42	Definite
Le titre People always talk about weather ( Junkie Xl Remix ) a été utilisé dans le jeu Need For Speed : Carbon Own The city .	0	Definite
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	3	Definite
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	13	Indefinite
Ensuite , afin d' éviter l' écueil de la micro-gestion perpétuelle , certaines tâches furent automatisées , notamment la promotion ( et rétrogradation ) économique des classes sociales ainsi que le commerce entre nations .	8	Definite
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	11	Definite
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	24	Definite
L' ensemble des décorations de cette salle est classé au titre d' objets mobiliers protégés depuis le 5 octobre 1920 .	0	Definite
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	3	Definite
Mais , pour ce faire , il faut tenir compte du fait qu' il existe une corrélation entre le rendement issu de l' activité de pêche et l' augmentation de l' effort de pêche .	22	Definite
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	5	Definite
L' état de santé du manager , qui se trouvait toujours en observation jeudi matin , n' inspire pas l' inquiétude .	19	Definite
À la fin de la journée , la XIe brigade internationale , constituée de hommes , arriva sur le front en remontant Gran Via : cette arrivée donna un regain d' énergie aux défenseurs de Madrid .	7	Definite
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	18	Definite
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	17	Definite
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	0	Definite
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	11	Definite
Elle est caractérisée par une faible luminosité , empêchant le développement de la photosynthèse chez les plantes .	4	Indefinite
Pantelís Voúlgaris né le 2 octobre 1940 à Athènes est un réalisateur grec , représentant du Nouveau Cinéma grec .	15	Definite
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	19	Definite
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	10	Indefinite
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	6	Definite
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	16	Indefinite
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	15	Definite
Voltaire résume l' affaire : " le 17 août ( 1661 ) , à 6 heures du soir , Fouquet était roi de France ;	2	Definite
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	1	Definite
à le temps préhistoriques , les terres du canton étaient habitées par les gens de la culture de Pfyn .	12	Definite
à le Havre , Le Carpentier construisit une romaine pour les fermiers-généraux et l' hôtel du commandant .	7	Indefinite
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	6	Definite
L' affaire se complique un peu avec les jeux Super Nintendo ou d' autres systèmes , qui stockent les valeurs RVB absolues des couleurs .	4	Indefinite
En fait , la famille Ben Barka a acquis la certitude que tout est fait pour empêcher le juge Patrick Ramaël de mener à bien ses investigations .	9	Definite
Sera t-il question du retour de Tiger Woods à la compétition ?	9	Definite
L' heure la plus dangereuse , le moment où la nuit est la plus noire , c' est 1h .	0	Definite
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	0	Indefinite
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	0	Definite
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	28	Definite
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	16	Definite
Les premières notices sur Castrum Sancti Clementis sont de 962 quand Ottone I en fit don aux comtes de Carpegna .	0	Definite
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	6	Definite
Le grand-père maternel de l' écrivain Michel Tournier qu' il décrit dans le roman Paraclet était pharmacien de Bligny sur Ouche ( Tournier , par Jacques Poirier , Ed .	4	Definite
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	29	Indefinite
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	12	Definite
Écolo j veut collectivement influencer la décision et l' agenda politiques , en vue de la construction d' une société plus juste , plus solidaire , plus durable et plus ouverte aux jeunes .	8	Definite
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	0	Definite
Cet assassinat ( surnommé Operación Ogro , Ogro = L' ogre , le surnom donné par ses opposants ) constitue le principal coup porté par ETA à la dictature franquiste .	27	Definite
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	20	Indefinite
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	9	Indefinite
Par la suite cet EP sera compilé sur la version CD de l' album Abracadaboum .	1	Definite
Tous les fonds récoltés ont été reversés à des associations humanitaires opérant au Burkina .	8	Indefinite
Un service d' une gentillesse digne d' un grand restaurant avec la sincérité en prime et la rapidité du chinois !	3	Indefinite
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	17	Definite
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	21	Definite
De fin 1918 à l' automne 1921 il vécut à Rushbrooke en Irlande .	4	Definite
Le territoire de la vallée de la Matapédia est drainé par la rivière Matapédia qui a un bassin versant de 3 824 km2 .	16	Indefinite
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	41	Definite
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	23	Definite
La plus vieille école du monde , mais aussi la plus expérimentée avec plus de 18000 élèves formés depuis 1984 !	0	Definite
Virginia Christine est une actrice américaine , de son nom complet Virginia Christine Kraft , née le 5 mars 1920 à Stanton ( Iowa ) , morte le 24 juillet 1996 à Brentwood ( Californie ) .	3	Indefinite
Les deux coureurs australiens Carey Hall et Stephen Pate , initialement sur le podium du championnat du monde de vitesse professionnel , ont été contrôlés positifs aux stéroïdes .	12	Definite
Les procédés de coloriage sont toutefois très courants à l' époque .	0	Definite
Dans cette même perspective et pour accélérer la diffusion des connaissances dans le pays , les pouvoirs publics ivoiriens ont introduit dans les années 70 la télévision éducative dans l' enseignement primaire .	25	Definite
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	7	Definite
Alain Fréhaut a déjà obtenu des garanties de financement du conseil général , « à hauteur de 40 % » .	5	Indefinite
Le 6 septembre 1945 , des agents du Counter Intelligence Corps y ont interpelé le Colonel de la Gestapo Josef Albert Meisinger .	17	Definite
Déogratias est un album de bande dessinée .	2	Indefinite
Montclus est une commune française , située dans le département du Gard et la région Languedoc-Roussillon .	13	Definite
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	5	Definite
L' accueil et le service sont excellent .	0	Definite
Les huitièmes de finale se déroule sous la forme d' une série au meilleur des trois matchs .	10	Indefinite
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	4	Definite
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	39	Definite
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	0	Definite
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	33	Definite
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	10	Definite
Le rapport qui nous a été présenté est très valable .	0	Definite
De plus , le financement communautaire du RTET représente un faible pourcentage des coûts totaux , la majeure partie des financements incombant aux États membres .	6	Definite
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	8	Definite
Carine Paul , née le 11 juillet 1988 à Cayenne ( Guyane ) , est une joueuse française de basket-ball .	15	Indefinite
de le 13 décembre 1994 à mars 1997 , la Cinquième était éditée par la société nationale de programme publique la Télévision du savoir , de la formation et de l' emploi détenue à 100 % par l' État français .	20	Definite
Le 11 août 2010 , il honore sa première apparition en équipe nationale lors d' un match amical en Bolivie .	0	Definite
- Septembre 2001 : le juge Éric Halphen est dessaisi de son enquête par la cour d' appel de Paris , qui annule une partie de la procédure pour vice de forme .	4	Definite
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	5	Definite
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	1	Definite
On retiendra plus particulièrement The Cranberries , The Tossers , Dropkick Murphys , Bridget Regan du groupe Flogging Molly et surtout ( The Pogues ) .	7	Definite
Certaines pourraient notamment , selon lui , faire partie des 750 personnes hospitalisées à la suite du passage de la tornade .	14	Definite
L' intervalle entre les trains est variable d' une ligne à une autre .	8	Indefinite
Le village est leur capitale entre 1767 et 1794 , lorsque les terres sont vendues au colonel Allen .	11	Definite
La 023 est conçue par le bureau d' études Fondtech-Fondmetal , l' atelier de Gabriele Rumi dirigé par Jean-Claude Migeot et présente des pontons dont le bord de fuite est surbaissé et réduit dans la largeur .	25	Definite
Les élections législatives françaises de 1997 ont eu lieu les dimanches 25 mai et 1er juin 1997 .	0	Definite
En 1870 , il prend la direction d' une savonnerie de Nantes .	5	Definite
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	0	Definite
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	2	Definite
Il est aussi l' auteur de la série Nino et Rébecca , et de " Késaco " ?	3	Definite
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	7	Definite
Il participe également à l' organisation de l' animation des demi journées réservées aux scolaires .	9	Definite
Elle est endémique de l' île de La Réunion , département d' outre-mer français dans le sud-ouest de l' océan Indien .	4	Definite
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	11	Indefinite
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	0	Definite
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	27	Definite
En 1934 , la Tripolitaine et la Cyrénaïque sont unies pour former la colonie de la Libye , un nom utilisé ans auparavant par l' empereur Dioclétien .	12	Definite
L' exercice de tous les droits qui ne sont pas expressément autorisés par l' offrant ou dont il n' aurait pas la gestion demeure réservé , notamment les mécanismes de gestion collective obligatoire applicables décrits à l' article 4 d .	36	Definite
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	17	Definite
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	36	Definite
Le mobilier de l' église est répertorié .	0	Definite
Les travaux furent dirigés par le Florentin Girolamo della Robbia et les Tourangeaux Pierre Gadier et Gatien François .	11	Definite
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	20	Definite
La tumeur peut devenir symptomatique rapidement , mais il arrive qu' elle reste asymptomatique malgré une taille énorme .	0	Definite
La ville est dominée par un superbe château en briques aisément visible car situé sur une colline surplombant la ville .	15	Indefinite
Création d' un atelier " Arts plastiques " .	2	Indefinite
Les communes de la vallée sont ( nom frioulan entre paranthèses ) :	0	Definite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	17	Definite
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	5	Definite
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	21	Indefinite
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	12	Definite
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	11	Definite
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	22	Definite
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	6	Definite
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd , le 20 septembre 2004	16	Definite
Il faut bien admettre que le cas du Sahara occidental et de la Palestine ont été au centre des préoccupations de la grande majorité des participants .	12	Definite
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	23	Definite
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	19	Definite
Par raisons économiques , notre interlocutrice désigne les « intérêts économiques » des responsables français au Maroc .	7	Definite
Il perçoit un bonus de 925 000 dollars à la signature de son premier contrat professionnel le 18 juillet 2003 .	15	Definite
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	22	Indefinite
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	25	Definite
( ... ) Les universités , qui réclament à juste titre des ressources additionnelles pour s' acquitter correctement de leur mission , doivent faire un exercice d' autocritique et rendre compte de leur gestion .	11	Indefinite
C' est l' occasion pour chacun d' exercer ses talents artistiques ou autres devant les autres membres de la famille .	18	Definite
Il était probablement dédié à Feronia , ancienne déesse italique de la fertilité et protectrice des bois et des moissons , à mettre en relation avec les distributions de grains qui avaient lieu dans le quartier , à proximité .	26	Definite
Il est situé sur la rive gauche de l' Alagnon , presque à la lisière des bois .	15	Definite
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	37	Definite
Les dispositions de cet acte font partie intégrante du du présent traité .	0	Definite
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	0	Definite
Pour autant , aucun d' entre eux ne prononcera de discours .	9	Indefinite
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	8	Definite
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	15	Definite
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	6	Definite
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	10	Definite
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	21	Definite
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	28	Definite
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	24	Definite
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	13	Definite
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	20	Definite
Les concrétions de tuf-calcaire de ces cascades pétrifiantes forment des gours dont les vasques de travertin s' étagent en gradins .	0	Definite
A partir de ce moment , toutes les traces seront perdues .	7	Definite
à le sein de cette équipe professionnelle , chacun est important et a son rôle à jouer pour contribuer au rayonnement de la ville de Bayonne et de la culture basque .	1	Definite
Les demi-finales et la finale se jouent toujours sur un match .	9	Indefinite
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	32	Definite
Alors le tribunal lui avait accordé un ultime délai : fin janvier , avec l' échec que l' on sait .	17	Definite
La dernière partie se déroule à l' extérieur du du studio devant des habitants de l' île .	6	Definite
La Qarawiyyĭn idrisside ne fut qu' une mosquée parmi d' autres .	6	Indefinite
Son nom d' origine Muong Tènh signifie en langue tai la ville du ciel ;	10	Definite
Traitement des patients atteints d' un syndrome coronarien aigu ( angor instable / infarctus du myocarde sans sus décalage du segment ST ( AI / IDM ST- ) ) devant bénéficier d' une intervention urgente ou précoce .	14	Definite
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	21	Definite
- Après ouverture du flacon : il faut utiliser le produit immédiatement afin d' éviter une contamination microbienne .	15	Indefinite
Elle rejoint l' Aisne au niveau des communes de Vienne-le-Château et de Saint-Thomas-en-Argonne .	2	Definite
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	9	Indefinite
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	18	Definite
D' ailleurs , à du delà des don de les diamants , c' du ensemble de le du vie de le Président et de sa famille qui est critiqué .	4	Definite
Les pays membres de la Commission de la rivière Mékong mettent en cause la Chine et sa politique de construction de barrages .	13	Definite
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	26	Definite
Les tables sont les unes sur les autres .	0	Definite
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	36	Indefinite
Le cadre est super , il y a beaucoup d' activités et de chose à voir aux alentours .	12	Indefinite
Afin de ménager encore l' Empire ottoman , la Conférence de Londres de 1830 fixa les frontières du nouvel État .	4	Definite
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	28	Definite
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	20	Definite
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	9	Definite
Les muscles ici sollicités sont les quadriceps , les ischio-jambiers , ainsi que le muscle ilio-psoas .	5	Definite
Protocole relatif aux conditions et modalités d' admission de la République de Bulgarie et de la Roumanie à l' Union Européenne .	15	Definite
Il publie en 1788 une leçon d' introduction d' un cours d' architecture .	9	Indefinite
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	22	Definite
Est -ce parce que vous ne prenez pas les choses au sérieux ?	8	Definite
Le château de Gaujacq est une demeure seigneuriale du du XVII siècle , bâtie par un lieutenant général des armées du roi Louis XIV .	15	Indefinite
Les marchands prospèrent et font édifier et peindre à la fin du XVIIIe siècle quelques havelis , mais le gigantisme architectural et l' extravagance picturale n' est pas encore à l' ordre du jour .	9	Definite
Le HMS Shannon est une frégate à 38 canons de la Royal Navy .	4	Indefinite
il faut que l' Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale .	3	Definite
Au-delà d' un certain seuil , la saturation se fait sentir et cette réactance doit être considérée comme une charge non linéaire .	18	Indefinite
L' IGPN résulte de la fusion de l' Inspection générale de la Police nationale ( IGPN ) et l' Inspection générale des services ( IGS ) .	4	Definite
De plus , après l' affluence , beaucoup de mets ne sont plus disponibles , dommage .	4	Definite
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	11	Definite
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	23	Definite
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	18	Definite
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	0	Definite
Flip possède plus qu' une petite ressemblance avec les personnages qu' Iwerks dessina auparavant , Mickey Mouse et Oswald the Lucky Rabbit .	8	Definite
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	19	Definite
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	0	Definite
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , l' avènement du traité de l' OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l' information .	13	Definite
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	8	Definite
Les canaux sont impliqués dans de nombreux phénomènes cellulaires .	5	Indefinite
Les subventions ne suffisent pas pour faire du développement , quand font défaut les infrastructures ou les services publics .	13	Definite
Situation inhabituelle à Roland Garros avec le match entre Gaël Monfils et Fabio Fognini qui ont joué jusqu' à 22h .	6	Definite
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	23	Definite
Et en contrepartie d' une lunette arrière minimale , un rétroviseur extérieur est monté .	9	Indefinite
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	20	Definite
Les élèves de la classe de CE1 de l' école Notre-Dame ont pris part aux festivités .	8	Definite
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	20	Indefinite
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	17	Definite
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	16	Indefinite
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	6	Definite
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	0	Definite
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo ( p < 0,01 pour toutes les valeurs ) .	40	Definite
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	15	Definite
La commission peut adopter les dispositions techniques nécessaires au au fonctionnement de la facilité de trésorerie et de la facilité Schengen temporaires .	12	Definite
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	19	Definite
SugarCRM est une solution Open Source de gestion de la relation client éditée par la société américaine SugarCRM .	14	Definite
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	2	Definite
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	23	Definite
Elle réintègre la Roumanie après la Seconde Guerre mondiale au traité de Paris en 1947 .	2	Definite
L' activité taurine a subi des hauts et de bas liés aux soubresauts historiques et économiques du pays .	5	Indefinite
L' épreuve de baseball des Jeux Asiatiques de 2010 s' est déroulée à Guangzhou , Guangdong , en Chine du 13 au 19 novembre .	4	Definite
Ce chiffre constitue la troisième et dernière prévision de la banque centrale pour cette période .	9	Definite
Un photographe de l' AFP a vu deux hélicoptères militaires américains frappés d' une croix rouge atterrir sur les lieux .	0	Indefinite
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	17	Indefinite
Un sommet des Rocheuses , le Mont Macdonald à proximité du Col Rogers , est nommé d' après lui .	2	Definite
Néanmoins sa carrière sera ralentie dès l' année suivante , des suites d' une blessure au genou contractée lors d' une chute sur le glacier de Tignes .	10	Definite
Beuzeville-sur-le-Vey est une ancienne commune de la Manche .	6	Definite
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	28	Definite
Il s' attache aux gendarmes de la garde en 1767 .	6	Definite
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	21	Definite
On recherche donc des solutions où tous les champs varient comme exp[i(k.r–ωt)] .	3	Indefinite
Le musée de la Forêt de Renwez montre ce qu' était cette activité il y a encore un siècle .	17	Indefinite
Seule une bande du territoire d' environ 110 km de large comprenant la Lorraine , bénéficiera de l' éclipse totale .	3	Definite
Quand il faut représenter [ gj ] et [ nj ] , on remplace le j par i , afin d' éviter l' ambiguïté : [ gja ] s' écrit donc gia , gja notant déjà [ ɟa ] .	14	Definite
Le 29 mai , l' AGEC participe à la journée .	8	Definite
le poulet est délicieux .	0	Definite
Sa sévérité légendaire , lors de son passage comme commandant de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr , a valu la création d' un prix par les élèves , le Baraguey , décerné chaque année à l' officier supérieur le moins apprécié .	23	Indefinite
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	18	Definite
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	18	Definite
Thikra Faisal ( née en 1981 à Bassorah ) fut l' une des dirigeantes irakiennes du mouvement des étudiants de Bassorah pour obtenir l' expulsion des milices islamistes de l' université en 2005 .	23	Definite
On trouve la clinozoïsite dans les roches métamorphiques , hydrothermales , métasomatiques de contact .	2	Definite
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	11	Definite
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	3	Definite
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	18	Definite
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	2	Indefinite
Le toit est constitué d' un jardin de tilleuls et d' érables .	0	Definite
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	32	Definite
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine .	7	Definite
Il autorisa l' installation de pompes à feu pour approvisionner Paris en eau de manière régulière .	2	Definite
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	4	Definite
Approché par les grands clubs de la division nationale , il a préféré mener sa carrière dans sa ville natale et dans les clubs voisins .	2	Definite
Philippe Vérignon a réalisé avec originalité le petit jardin écologique de notre entreprise en étant très attentif à nos attentes .	6	Definite
Dans les premières lignes du traité , le Tibet et la Mongolie attestent s' être libérés de la domination Mandchoue et d' avoir chacun constitué un État indépendant .	17	Definite
Le conseil d' administration est composé de vingt-quatre administrateurs , dont la présidente de l' Ordre Lucie Forget .	11	Definite
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	31	Definite
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	21	Definite
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	0	Definite
Maintenant , pour vraiment vous faire comprendre , j' ai pensé à inventer un petit jeu .	13	Indefinite
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	6	Definite
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	39	Definite
Des statues en pied du roi David et de Sainte-Cécile prennent place au sommet des deux tourelles centrales .	14	Definite
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	13	Indefinite
L' identité exacte du personnage n' a pas été révélée .	0	Definite
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	17	Indefinite
Le public prend connaissance des conversations de Luciano Moggi , directeur général de la Juventus , et Pierluigi Pairetto , ancien arbitre , chargé par la fédération italienne de football de sélectionner les arbitres pour les rencontres de championnat entre 1999 et 2004 .	35	Definite
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	44	Definite
La réforme est approuvée par la Chambre des députés le 3 avril 2002 , à une très large majorité , avec aucune voix contre et six abstentions .	0	Definite
Gail Patrick est une actrice et productrice américaine , née Margaret LaVelle Fitzpatrick à Birmingham ( Alabama ) le 20 juin 1911 , décédée d' une leucémie à Los Angeles ( Californie ) le 6 juillet 1980 .	3	Indefinite
De ce fait , l' aire urbaine d' Alès est considérée comme une des 241 « grandes aires urbaines » de France .	13	Definite
Les parents veulent s' assurer de trouver des activités que les enfants vont apprécier .	7	Indefinite
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	12	Definite
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	6	Definite
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	29	Definite
En 1998 , l' entreprise simplifie son nom et devient ALCATEL .	3	Definite
Au , les séquelles de cet accident l' obligent parfois à prendre des béquilles pour se déplacer .	2	Definite
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	37	Definite
La baie de Hanauma est une baie d' Hawaï , aux États-Unis .	0	Definite
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	4	Definite
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	33	Definite
Les autres dates de « recensements » ( 2008 , etc. ) sont des estimations .	13	Indefinite
Chaque candidat s' est construit une identité de super héros , avec ses pouvoirs , ses faiblesses , sa phrase culte et son costume .	5	Indefinite
Bonjour , Nous avons fait l' acquisition d' un O'Hara modèle 2010 .	5	Definite
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	18	Definite
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	21	Definite
Cresserons est situé à dix kilomètres de Caen , proche de la Côte de Nacre et de Lion-sur-Mer , dont elle était autrefois un hameau .	23	Indefinite
Le plus grand organisme de la planète est un tapis myceliaire , une paroi avec une seule cellule d' épaisseur .	12	Indefinite
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	19	Definite
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	43	Indefinite
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	27	Indefinite
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	3	Indefinite
Nerophis est un genre de poissons marins appartenant à la famille des Syngnathidae .	11	Definite
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	11	Definite
La renouée maritime ( Polygonum maritimum ) est une plante du genre Polygonum ( les renouées ) et de la famille des Polygonacées .	21	Definite
Les réserves mobiles que les Allemands possédaient consistaient en environ 150 véhicules blindés de combat , sous le commandement de la 1re armée parachutiste , la majorité d' entre eux appartenant au XLVII .	25	Definite
Flavio Briatore invoque pour sa défense un défaut de fabrication de la valve .	11	Definite
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	0	Definite
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	1	Definite
- Le procès de l' affaire des HLM de Paris s' est déroulé dans l' indifférence du 23 décembre 2005 au 5 avril 2006 .	16	Definite
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	34	Indefinite
Les normes harmonisées ne devraient pas avoir pour finalité d' établir des limites pour les caractéristiques environnementales .	14	Definite
Les morts s' amoncellent et les pillages se multiplient , ce qui est normal dans ce genre de situations .	5	Definite
Ils jouent ensuite cette performance de 12 heures , au Musée d' Etnographie de Neuchâtel dans le cadre de la Nuit des Musée et au Festival du Stand'été à Moutier .	19	Definite
Le film devrait sortir en 2013 .	0	Definite
Un macatia est un petit pain sucré typique de La Réunion .	3	Indefinite
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	0	Definite
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	11	Definite
Il a commencé le cyclisme à l' âge de 15 ans dans les rangs du vélo-club des cantons de Morteau et de Montbenoit .	12	Definite
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	6	Definite
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	10	Indefinite
L' enquête réalisée par le conseil municipal des jeunes avait mis en évidence l' intérêt des adultes pour ces activités artistiques .	13	Definite
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	10	Definite
Concernant les featurings , les noms de Royce Da 5'9 " , Drake , Ca$his , Lloyd Banks et D-12 avaient été évoqués , au même titre que la participation de ses acolytes Dr. Dre et 50 Cent .	1	Definite
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste ( 67 025 francs ) est versé à des oeuvres caritatives du pays .	20	Definite
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	6	Definite
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	0	Definite
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	12	Indefinite
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	2	Definite
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	7	Definite
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	15	Definite
Dina Mann est un duo d' auteures au féminin pluriel , formé de Dina Vega et d' Isabelle Mannier .	3	Indefinite
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	37	Indefinite
Une insuffisance rénale a été observée après l' administration d' acide zolédronique , en particulier chez les patients présentant une altération rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires ( par exemple , chimiothérapie anticancéreuse , médicaments néphrotoxiques concomitants , déshydratation sévère , etc. ) .	24	Indefinite
Le Fonds monétaire international ( FMI ) a révisé à la baisse mercredi sa prévision de croissance de l' économie canadienne en 2011 , la ramenant à 2,3 % contre 2,7 % précédemment , du fait de l' incertitude sur la conjoncture mondiale .	0	Definite
Au été inculpé le 26 septembre de « complot en vue de proposer ses services à le profit d' une organisation illégale » .	3	Definite
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	5	Indefinite
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	35	Definite
La municipalité se situe au bord de l' océan Atlantique , 25 km environ au sud du tropique du Capricorne .	7	Definite
Rétablissez ensuite le courant une fois l' opération terminée .	6	Definite
Alice : Retour au pays de la folie ( Alice : Madness Returns ) est un jeu d' action développé par Spicy Horse , compagnie appartenant au créateur de jeu vidéo American McGee .	15	Indefinite
Cette mentalité , développée par Monseigneur Jean Margéot dans sa lettre pastorale de 1990 sous le titre Rodrigues , quel développement ?	15	Definite
L' Alsace est la seule région française qui connaît une continuité de la présence juive depuis l' époque romane jusqu' aux temps présents .	3	Definite
L' église est située au centre du village .	0	Definite
Pendant très longtemps , avant l' introduction de politiques gouvernementales d' aide de l' état , les services de charité étaient confiés à des organismes non étatiques comme l' Église , l' armée du salut et les hôpitaux privés .	13	Definite
Les recommandations proposées n' amélioreront pas la position de la culture en Europe , bien au contraire .	0	Definite
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	0	Indefinite
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	2	Definite
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	1	Definite
- HLM de Paris : les seuls patrons du du bâtiment à la barre - Libération - 23/12/2006	5	Definite
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	0	Definite
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	42	Definite
Il faut tenir compte du fait que l' espace rural représente presque quatre cinquièmes du territoire de l' Union Européenne .	17	Definite
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	8	Definite
à le Bas-Empire , la ville sera baptisée la Civitas Rutenorum , la ville des Rutènes .	4	Definite
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	0	Definite
Le mode d' action des ultrasons s' explique par le phénomène de cavitation .	0	Definite
Mathématicien , technicien , philosophe , mystique , etc. , ses travaux touchant aussi bien la politique , la religion et la philosophie que les sciences et l' industrie peuvent paraître effectivement confus .	24	Definite
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	16	Indefinite
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	24	Definite
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	26	Definite
À le total 356 ( 7,7 % ) patients randomisés dans le bras C ont également reçu un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	11	Definite
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	19	Indefinite
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	10	Definite
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	13	Definite
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités notamment par des bisphosphonates , y compris l' acide zolédronique .	10	Indefinite
Outre leur contenu de sensibilisation et de formation , les actions Pericles ont donné lieu à un certain nombre d' améliorations structurelles et autres dans les états membres et dans les pays tiers .	16	Indefinite
Le canton de Saint-Girons est une division administrative française située dans le département de l' Ariège et la région Midi-Pyrénées .	11	Definite
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	18	Definite
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	8	Definite
L' utilisation d' un plugin maven pour la partie collecte de données permet , en effet , d' utiliser tous les moteurs d' intégration continue pour automatiser le lancement des analyses .	29	Definite
Le jeu subtil d' ombre et de lumière démontre les avantages de la peinture pleinairiste et contraste avec la lumière d' atelier peu naturelle de Manet .	9	Definite
Peut -on considérer cela comme un avertissement aux autorités marocaines ?	5	Indefinite
Un saignement est plus susceptible d' avoir lieu lorsque Angiox est combiné à un autre anticoagulant ou antithrombotique ( voir section 2 " Prise d' autres médicaments " ) .	0	Indefinite
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	1	Indefinite
Pour sa dernière participation à un tournoi interzonal , à Moscou en 1982 , il fut éliminé par sa 5-6 place ( +4 -2 = 7 ) .	5	Indefinite
Le jeune commence à développer de la fourrure à quarante-neuf jours et possède un pelage complet à quatre-vingt-dix jours .	0	Definite
Rentré à Paris , il décède le 11 mars de la même année .	10	Definite
La maçonnerie est faite de briques et de pierres colorées , particulièrement visibles depuis le côté nord .	0	Definite
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	37	Indefinite
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	14	Indefinite
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	4	Indefinite
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	15	Definite
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	34	Definite
Il n' est pas accordé à cette question l' importance qui conviendrait , et ce n' est pas la première fois :	18	Definite
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité ( G.P.S ) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères .	15	Definite
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	5	Definite
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	17	Indefinite
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	41	Definite
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	37	Definite
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	3	Definite
Les costumes traditionnels témoignent de traditions artisanales extrêmement riches , d' une créativité et d' une exubérance remarquable chez des gens ordinaires qui menaient par ailleurs une vie difficile .	26	Indefinite
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	22	Indefinite
Le commerce extérieur sera tiré par les progrès mêmes du commerce et de l' industrie » .	6	Definite
Le président du club , Angel Torres , a déclaré qu' il espérait que le contrat " pousse Getafe jusqu' aux sommets de la compétition nationale et européenne " .	2	Definite
Les promos et autres spots diffusés quotidiennement et systématiquement suggèrent la poursuite de la dynamique révolutionnaire ;	10	Definite
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	0	Indefinite
Monsieur le Président , deux minutes me suffiront pour exposer l' avis de la commission de l' industrie .	16	Definite
Elle fondera en 2002 la société " Geneviève Paris Studios " qui crée des interfaces , des sites Web et des applications interactives , en se tenant à l' affût des technologies de pointe .	4	Definite
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	14	Definite
Les chambres sont agréables et confortables , l' expérience est vraiment unique de par son emplacement que l' on rejoint à pied en traversant des fermes et un bout de la montagne .	17	Definite
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	4	Definite
Juju fait la guerre totale est la trente-quatrième histoire de la série Le Baron de Noël Bissot .	10	Definite
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	1	Definite
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	4	Indefinite
Elle est traditionnellement divisée en deux parties : la zone de Sorgenfrei-Tornquist au nord-ouest , et la zone de Teisseyre-Tornquist au sud-est , la jonction s' effectuant au niveau de Bornholm .	16	Definite
Des fonds particulièrement riches concernent le Mont Athos , l' iconographie et l' histoire de l' Église russe .	15	Definite
Pour un cycle ouvert , environ un centième des des 700 g par kWh d' une centrale fossile , et pour un cycle fermé , le taux serait encore plus faible .	15	Indefinite
Warning tournera aussi un clip vidéo ( le titre Portrait Robot ) pour l' émmision " Salut les tympans fêlés " une émission diffusé par TF1 .	3	Indefinite
Elle peut avoir été une concubine de Charlemagne , comme l' indique Eginhard , suivi par Pierre Riché , ou une épouse de statut germanique ( système de la Friedelehe ) , selon par exemple Dieter Hägermann ( cf. bibliographie ) .	20	Indefinite
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	6	Definite
Le valet , quelque peu inquiet , demande « Que voulez -vous , Madame ?	0	Definite
Il s' enrôle dans la marine comme novice en 1799 , est promu aide-timonier en 1800 puis aspirant de marine en 1801 .	4	Definite
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	16	Definite
Le jeu d' échecs représenté sur timbres-poste est une des principales collections de philatélie thématique .	9	Definite
Affaire des matches truqués du Calcio	4	Definite
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	21	Definite
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	0	Definite
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	44	Indefinite
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	7	Definite
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	26	Indefinite
Même le noyau lui-même utilise des VxD pour des tâches comme la gestion de la mémoire .	14	Definite
La formation intra-procédurale de thrombus a été observée pendant les procédures de brachythérapie gamma avec Angiox .	9	Definite
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	32	Indefinite
Au belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris de le public .	11	Definite
Quatre d' entre eux sont classifié en tant que céphalées primaires , 5-12 groupes en tant que céphalées secondaires , ainsi que les deux derniers concernant d' autres types de maux de tête .	26	Indefinite
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	36	Definite
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	42	Definite
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	4	Definite
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	25	Indefinite
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	31	Definite
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	19	Definite
Elle fut jouée encore à la tournée Madly in Anger with the World world en 2003-2004 et la tournée Escape from the Studio '06 .	11	Definite
- Décembre 1995 : deux témoignages ne tenant plus , le juge Éric Halphen accorde un non-lieu à Michel Roussin .	15	Indefinite
La gare dispose d' une voie de garage avec un quai d' embarquement .	9	Indefinite
C' est la langue maternelle parlée chez soi pour la majorité de la population .	2	Definite
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	2	Definite
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	11	Definite
Je lance un appel à la Commission , cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe , à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion .	2	Indefinite
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	6	Definite
Mais la situation n' est pas comparable à celle de 2007 et 2008 .	1	Definite
Le prix d' un emplacement a été fixé à 10 € , les bénéfices permettront de financer les actions à destination des enfants de l' école .	0	Definite
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	0	Definite
Le jour même , un arrêté de reconduite à la frontière lui est adressé .	9	Definite
Des dauphins y séjournent régulièrement .	0	Indefinite
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	8	Definite
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	26	Indefinite
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	8	Definite
L' article 6 oblige les fournisseur d' accès à internet et opérateurs de télécom à conserver les données de connexion .	0	Definite
Il détient un pouvoir non négligeable au sein d' un établissement hospitalier .	9	Indefinite
Cette valeur est bien au-dessus de la température moyenne des océans ( 16.1 ° C ) .	6	Definite
Cette illusion est la quatrième cause de la souffrance dans la chaîne des causes de la souffrance ( pratītyasamutpāda ) qui en comporte douze .	12	Definite
- 5 avril 2006 : dernier jour du procès des HLM de paris consacré aux plaidoiries .	14	Definite
Tous en avaient à raconter aux parents à l' heure du déjeuner .	10	Definite
- Les politiques : Roland Dumas , Édith Cresson , Jacques Chirac , Édouard Balladur , Juppé .	1	Definite
Les technologies de micro-électronique sont présentes avec notamment l' Américain GlobalFoundries , l' Allemand Infineon Technologies et Silicon Saxony .	8	Definite
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	45	Definite
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	22	Definite
Nicolas Bidet , né à Reims en août 1709 et mort à Reims le 15 février 1782 , fils de Claude Bidet de Juzancourt et de Marie Madeleine Dallier .	13	Definite
Aujourd'hui encore , alors que l' essentiel des échanges interrégionaux se fait par voie maritime , que serait la puissance américaine amputée de l' apport de l' US Navy ?	23	Definite
Il convient de rester vigilant pour maintenir et faire progresser les résultats actuels dans la lutte contre la contrefaçon de l' euro .	10	Definite
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	15	Indefinite
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	9	Definite
Le 6 septembre 1945 , des agents du Counter Intelligence Corps y ont interpelé le Colonel de la Gestapo Josef Albert Meisinger .	14	Definite
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	10	Definite
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	6	Definite
Et il pourrait s' avérer bien davantage le Docteur que quiconque a été le Docteur avant lui » .	7	Definite
Le gouvernement d' Israël lui attribua des terres en face du mur des Lamentations .	12	Definite
Voir la structure ci-contre du nitrure de lithium ( rayon ionique du lithium 90 pm ) avec de nombreux petits cations Li + entourant les gros anions N3 - .	1	Definite
Ces abeilles métisses sont plus agressives que les abeilles des races dont elles sont issues .	9	Definite
La question des limites du territoire du du bidon Tibet peut - être abordée sous les angles géographique , ethnique ou politique , mais aussi historique et culturel selon le contexte .	29	Definite
En 1925 , la femme de Julian Byng , gouverneur général du Canada , qui aimait avant tout le beau jeu et assistait à de nombreux matchs des Sénateurs d' Ottawa , décide de donner un nouveau trophée au joueur le plus gentilhomme .	18	Definite
La reddition de Santoña fut donc ressentie par leurs anciens alliés comme une véritable traitrise qu' ils désignèrent sous le nom de « trahison de Santoña » .	12	Indefinite
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	10	Indefinite
L' ( ADSL ) est une technique de communication numérique de la famille xDSL .	5	Indefinite
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	15	Definite
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	29	Definite
L' œuvre est située dans la galerie des batailles , dans le château de Versailles .	5	Definite
Wigéric ( dans des sources diplomatiques souvent appelé Wideric ou Wéderic ) mort avant 921 / 922 , comte de Bidgau ( pagus Bedensis ) et avec des droits comtaux dans la ville de Trèves .	27	Indefinite
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	20	Definite
Allison Lamoureux est une joueuse canadienne de rugby à XV , née le 5 août 1985 , de 1 m 75 pour 93 kg , occupant le poste de pilier aux Toronto Irish Canadians .	3	Indefinite
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	12	Definite
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	11	Definite
Le concept du monomythe , présenté par Joseph Campbell , représente l' idée que tous les mythes du monde racontent essentiellement la même histoire , sur laquelle ils ne sont que des variations .	15	Definite
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	22	Indefinite
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	14	Definite
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	28	Definite
Navarro est immédiatement cédé par les Diamondbacks aux Dodgers de Los Angeles avec trois autres joueurs pour les services du voltigeur Shawn Green .	5	Definite
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	7	Indefinite
( La séance solennelle est close à 12 h 30 )	1	Definite
Il a des activités dans 14 états de l' Inde avec le support d' organisation américaines et britanniques .	11	Definite
Son succès dans le monde est restreint et atteint le top 20 uniquement au Canada et au Royaume-Uni .	3	Definite
Le A-9 utilisait le moteur Lycoming F-102 tandis que le A-10 utilisait le GE TF34 ( comme dans le contemporain Lockheed S-3 Viking ) .	0	Definite
Le président polonais Lech Kaczynski , son épouse Maria et 94 autres personnes ont péri lors du crash d' un avion samedi dernier dans l' ouest de la Russie .	0	Definite
Mais ce que l' article ne dit pas , c' est que 85 % des Québécois sont en faveur d' une commission d' enquête sur le milieu de la construction , signe que nous ne sommes pas " génétiquement " corrompus !	14	Definite
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	5	Indefinite
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	24	Definite
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	1	Definite
Pour trouver un appartement ou une villa aux Issambres ou dans le coin , je vous conseille fortement de vous adresser à cette agence .	7	Definite
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	17	Definite
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	23	Definite
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	9	Definite
À Singapour , il profite du dépassement d' un retardataire par Webber pour le dépasser pour le gain de la troisième place mais l' Australien le percute et le contraint à l' abandon .	23	Definite
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	20	Definite
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	1	Indefinite
Mais , c' est un peu comme chez John Cale .	4	Indefinite
Dommage , car il semble y avoir un beau potentiel .	7	Indefinite
Il va également dans le sens du renforcement des relations entre les Etats-Unis et l' Afrique du Nord , sur la base des intérêts mutuels .	14	Definite
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	6	Indefinite
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	2	Definite
Ce terme de « site du Ronaldsway » fait allusion à la découverte dans les années 1930 de restes de huttes de la fin du Néolithique ( -2200 à -1899 ) dans cette région du sud de l' île .	14	Definite
Les Grecs hésitent à prendre parti pour les alliés ou pour l' Entente .	11	Definite
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	7	Definite
Les cours sont donnés dans un bâtiment rue Fuencarral , et dans l' immeuble du " Collège de Sordomudos " à la fin du Paseo de la Castellana .	12	Definite
La quantité de précipitations a également diminué , surtout dans le centre et le sud de l' Italie .	10	Definite
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	44	Definite
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	17	Definite
Seuls les Verts et le FN n' ont pas participé à ce détournement .	1	Definite
Il a rapidement gagné le monde de la musique et de nombreux opéras et vaudevilles en ont abondamment usé .	10	Indefinite
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	34	Definite
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	1	Definite
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	3	Definite
D' autres membres commencèrent également à partager leurs expériences et découvertes , tel Vaucouleurs , qui a travaillé sur le poids de l' air et développé une version primitive de baromètre .	0	Indefinite
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	30	Definite
Les seigneuries de Vernie la Motte et Vernie le Moutier sont réunies en 1510 par Charles Perrot .	4	Definite
Le Lophospingue à huppe noire ( Lophospingus pusillus ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Thraupidae .	0	Definite
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	2	Definite
Gould lui-même ne parvient pas à en observer un seul dans son habitat naturel tant il était déjà rare au XIXe siècle .	8	Indefinite
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	26	Definite
Il étudie notamment à Rennes dans le cadre du du programme School Year Abroad et effectue également un stage chez Renault .	6	Definite
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	9	Definite
Au était aussi toute trouvée pour évoquer l' enlèvement de trois Européens membres d' une ONG dans les camps de réfugiés sahraouis .	17	Definite
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	16	Definite
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	6	Definite
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	37	Definite
Dans ce cas , les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes .	4	Definite
En relativité générale , le système d' unités géométriques est un système d' unités réduisant l' ensemble des grandeurs physiques à des longueurs ou des puissances de longueurs .	10	Indefinite
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	8	Definite
Un officiant l' agite à la manière d' un éventail pendant la célébration .	11	Definite
Le Colli Etruschi Viterbesi novello est un vin rouge italien produit dans la région du Latium doté d' une appellation DOC depuis le 11 septembre 1996 .	22	Definite
Bonnafous informa aussitôt l' entourage du Président .	3	Definite
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	6	Indefinite
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	33	Indefinite
Madame la présidente , lors du dernier vote ­ et je m' en remets à votre décision sur ce sujet - sur la question du plan stratégique de la commission , j' ai signalé que je demandais la parole avant le vote au nom de mon groupe .	24	Definite
L' Algérie , qui partage avec la Libye environ un millier de kilomètres de frontières , avait également dénoncé l' entrée d' armes venant de Libye .	19	Definite
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	34	Indefinite
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	30	Definite
Les habitations de Manarola sont des maisons-tours génoises typiques .	0	Definite
Le laboratoire de génie électrique de Paris , ou LGEP est un laboratoire de recherche en électricité situé au sud de Paris , dans l' Essonne .	24	Definite
Monsieur le Président , je voudrais remercier la Commission pour sa réponse .	1	Definite
Au , de part et d' autre , un pilastre cannelé , à deux registres et il surmonté d' un oculus , lui même surmonté d' une petite ouverture en plein cintre .	26	Indefinite
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	1	Definite
C' est ce que nous demandons aujourd'hui au commissaire .	7	Definite
Les obsèques de Denise Jacquin seront célébrées vendredi 10 janvier à 10 h 30 en l' église de l' Isle-sur-le-Doubs .	15	Definite
Son successeur Francis Mer , membre du gouvenement de Jean-Pierre Raffarin a opposé également le secret défense en juin 2002 .	14	Definite
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	0	Definite
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	9	Definite
La bivalirudine , principe actif de Angiox , est une substance synthétique dérivée de l' hirudine , la substance anticoagulante produite par les sangsues .	14	Definite
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	37	Indefinite
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	20	Definite
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	0	Indefinite
Je suis ressortie avec le sourire !	4	Definite
Cette mission vise à rencontrer des importateurs potentiels éthiopiens , s' immerger dans l' environnement des affaires local et mieux connaître ainsi le marché éthiopien .	5	Indefinite
De plus , ils veillent en tous temps à la quiétude du camping .	9	Definite
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	0	Indefinite
Après avoir atteint l' Arctique , Inglefield explora et cartographia la côte occidentale du Groenland ;	10	Definite
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	25	Indefinite
L' immeuble Igumanov , situé 31 Terazije , a été achevé en 1938 , d' après des plans de Petar et Branko Krstić ;	0	Definite
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	27	Indefinite
En 2006 , il sort simultanément les albums Un homme nature et Doc Gynéco enregistre au quartier sur un nouveau label , Exclaim .	18	Indefinite
M. Sleimane doit clôturer mardi ces consultations avant de désigner un nouveau Premier ministre pour remplacer Saad Hariri , dont le gouvernement d' union s' est effondré le 12 janvier avec la démission des ministres du camp du Hezbollah .	35	Definite
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	3	Definite
Ils ont aussi conclu que cette courbure s' est formée à cause de la raison traditionnelle -- un changement dans la direction du déplacement de la plaque Pacifique .	13	Definite
De magnifiques photographies d' orages , prises pour la plupart depuis l' observatoire de Montsec , point de vue somptueux sur le Lac de Madine .	8	Definite
C' est semblable aux districts qui nomment la chambre des représentants des États-Unis .	11	Definite
Pendant de longues années cette compagnie avait contrebalancé le mépris légendaire d' Air France pour ses clients africains .	1	Indefinite
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	18	Definite
Le château de Monceaux est situé sur la commune de Saint-Omer-en-Chaussée , dans le département de l' Oise .	0	Definite
L' objectif principal du fonds consistait à profiter des opportunités d' arbitrage sur les marchés de taux d' intérêt grâce à une approche purement quantitative et mathématique .	21	Indefinite
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	15	Definite
Les zones habitées , faiblement peuplées , sont concentrées au fond des vallées .	0	Definite
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	15	Definite
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	19	Definite
Il travaille essentiellement sur ce que les anglais nomment moths ( mites , mais qui correspondent plus à la vision française des papillons de nuit ) australiens .	18	Definite
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	36	Indefinite
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	25	Definite
Le même phénomène se retrouverait aux régionales si chaque liste est subdivisée en sections départementales avec une obligation de parité par tranche de six .	5	Definite
Ce genre de mercenaires n' opère jamais sans l' aval des services spéciaux en terre non française , d' autant plus si leurs activités touchent à la sécurité et aux Affaires étrangères françaises .	26	Definite
Dimanche en milieu d' après-midi , quelques enfants s' adonnaient à des glissades alors que l' eau , cachée , recouvrait encore tout le secteur .	6	Indefinite
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	21	Definite
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	18	Indefinite
Il reçoit un passeport au nom de Lili Elbe .	2	Indefinite
Le cadre est super , il y a beaucoup d' activités et de chose à voir aux alentours .	0	Definite
Dans le même temps , Henri reprend le Mans .	7	Definite
Une séquence de 8 stades nauplius a également été décrite mais elle est probablement imputable à une sous-alimentation des larves .	0	Indefinite
Même ses poèmes d' amour prennent une gravité et une profondeur sans précédent .	6	Indefinite
L' église abrite les statues de saint Roch , saint Eloi , saint Jean évêque , la sainte Trinité , une sainte avec une épée et une Pietà .	23	Indefinite
On a émit d' énormes quantités de pollution dans l' air et dans l' eau .	13	Definite
L' idée est de révitaliser des dessertes omnibus grâce à des horaires cadencés , moyennant des contrats passés entre des acteurs locaux et la SNCF .	23	Definite
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	14	Definite
Les « vautes » sont des beignets aux fruits .	0	Definite
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	9	Definite
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	6	Definite
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	6	Indefinite
À l' époque pré-islamique , les Parthes et les Sassanides ont eu plusieurs contacts avec la Chine , et à l' époque islamique , ils étaient reliés par la route de la soie .	20	Definite
à le cours de la Première Guerre mondiale , la bataille du Jutland montre la valeur de la puissance de feu et du blindage contre la vitesse et la manœuvrabilité des bateaux .	17	Definite
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	45	Definite
Ce mouvement s' intéressait à décrire la réalité jusque dans sa trivialité .	6	Definite
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	0	Definite
Selon l' accusation : " L' instruction n' est pas parvenue à établir formellement l' implication personnelle des responsables au sein de l' appareil politique du RPR . "	19	Definite
Ils seront inaugurés le septembre 1975 .	3	Definite
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	17	Definite
Dans la foulée , Hendry annonce la fin de sa carrière avec effet immédiat .	6	Definite
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	30	Definite
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	19	Indefinite
Les patients qui se sont fracturé la hanche doivent attendre au moins deux semaines après l' opération de réparation de la fracture avant de recevoir Aclasta .	6	Definite
Dame Blanche Nord ou cité des peintres , surnom dû à ses rues aux noms de peintres célébres , est un quartier situé dans le nord de la ville de Garges-lès-Gonesse , en banlieue parisienne .	5	Definite
Les troupes occupaient le fort Prinz August von Württemberg ( Fort St-Privat ) , fort appartenant à la première ceinture fortifiée de Metz , ainsi que le château de Frescaty , à l' emplacement actuel de la base aérienne 128 .	32	Definite
En arrière , un homme laboure avec un troupeau de moutons .	7	Indefinite
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours , pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;	24	Definite
Pour rappel , le Sahara Occidental a été envahi par le Maroc en 1975 et 1979 suite au retrait espagnol du territoire .	10	Definite
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	11	Definite
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	7	Definite
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	12	Definite
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	5	Definite
Les papillons sont visibles entre mai et juin dans les zones de faibles altitudes tandis qu' au dessus de 1 000 mètres , les papillons sont visibles vers le début juillet .	22	Definite
J' ai évidemment cherché de l' aide ailleurs , mais aucune personne dans le magasin n' a été capable de nous renseigner .	13	Definite
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	34	Definite
La commune de Stroumyani ( en bulgare Община Струмяни -- Obchtina Stroumyani ) est située dans le sud-ouest de la Bulgarie .	0	Definite
Avec la fondation d' écoles et de collèges au au XIX siècle puis les Conventions nationales acadiennes , les Acadiens et leur clergé commencent à redécouvrir leur identité et leurs aspirations dans un monde d' anglophones .	32	Indefinite
La question palestinienne n' est toujours pas réglée , comme celle du Sahara Occidental , alors que les crimes impérialistes continuent à rester impunis .	17	Definite
Ce dernier téléfilm réunit près de 6 millions de téléspectateurs selon Médiamétrie , mais des grandes surfaces comme Auchan ou Carrefour rechignent à le commercialiser .	14	Indefinite
Le canton des Ulis est une division administrative et une circonscription électorale française située dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	9	Indefinite
Les Noces de Landshut , en 1475 , restées dans les annales allemandes pour leur faste extraordinaire , virent son mariage avec Hedwige Jagellon ( pl ) , la fille du roi de Pologne Casimir IV et d' Élisabeth de Habsbourg .	10	Definite
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	36	Definite
Mais comment faire dans un contexte structurellement raciste ?	4	Indefinite
Il apprécie les fonds rocheux ou recouverts de graviers .	2	Definite
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	0	Definite
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain , a été condamné à 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende .	6	Definite
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96 % pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate .	3	Indefinite
Melinaea menophilus est une espèce d' insectes lépidoptères appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Danainae et au genre Melinaea .	3	Indefinite
Les parlers flamands ont progressivement reculé de ces régions , n' y laissant qu' une série de toponymes ou noms de localités et autres lieux , typiquement germaniques et à peine francisés ( Audinghen , Audruicq , Bayenghem , Éperlecques et bien d' autres encore ) .	42	Indefinite
Le limbum ' est une langue des Grassfields parlée au Cameroun par près de personnes en 1982 et aussi par une petit nombre au Nigeria .	4	Indefinite
Elle lui donna aussi le surnom de one - man army ( « armée d' un seul homme » ) , qui allait lui rester .	4	Definite
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	17	Definite
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	21	Definite
Nous avons passé une très bonne soirée avec des copains la semaine dernière et nous y reviendrons !	3	Indefinite
Au électronique inclut tous les dispositifs et toutes les procédures permettant de contrer les attaques électroniques et les moyens de renseignement électronique de l' adversaire .	13	Definite
Maintenant un rythme soutenu , il empêche le retour de coureurs lâchés .	1	Indefinite
Le graphique suivant présente l' évolution du nombre d' utilisateurs ( en millions ) de Facebook dans le monde , d' après les chiffres donnés dans la salle de presse du site .	26	Definite
La seigneurie restera dans la famille des Charles tout au long du XVIe et une partie du XVIIe soit pendant un siècle et demi .	14	Indefinite
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	10	Definite
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	30	Definite
Membre de la European Association for Quality Assurance in Higher Education , la CTI est chargée des formations d' ingénieurs en France .	2	Definite
Le renforcement de la présence policière y serait pour beaucoup ;	0	Definite
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	9	Definite
Récemment elle s' est aussi fait tatouer sous le nombril , dans le cou et sur la poitrine .	16	Definite
Vous êtes abonné au site ?	3	Definite
Eulalie Lechat , la soeur du caporal Lechat , avait elle aussi créé un comité en 1923 avec l' aide de la Ligue des Droits de l' Homme .	5	Definite
Nous y allons à l' occasion avec des amis .	7	Indefinite
Outre les petites erreurs fortuites de déviation conditionnées par le modèle lors de la définition des altitudes par différentes chemins , on trouve également les erreurs dites théoriques de conclusion de circuits fermés .	24	Definite
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	3	Definite
- si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , même s' il s' agit d' un médicament obtenu sans ordonnance .	18	Indefinite
C' est aujourd'hui le 21 juin et donc le jour J pour la fête de la musique .	8	Definite
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	5	Definite
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	21	Definite
Un bookmaker ou bookmakeur ( ou encore preneur de paris ) est une personne morale ou physique permettant de parier de l' argent sur des évènements , le plus souvent sportifs .	0	Indefinite
Il s' agit de la première apparition du Benfica Lisbonne dans cette compétition tandis que le CA Peñarol en est à sa deuxième participation consécutive .	4	Definite
Les effets d' Aclasta sur la conduite de véhicules ou l' utilisation de machines ne sont pas connus .	10	Definite
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	8	Definite
Athènes est entrée tardivement en récession , au moment où les autres économies européennes se relèvent .	7	Definite
Située à l' angle entre la rue Charlot et la rue de Turenne , cette fontaine est l' œuvre de l' architecte Jean Beausire .	5	Definite
Madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .	1	Definite
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	13	Definite
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	13	Definite
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	2	Indefinite
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	24	Definite
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	27	Definite
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	14	Definite
La contrainte de participation renvoie au fait qu' un individu ne trouve intérêt à s' engager dans un contrat que lorsque celui-ci lui apporte une utilité : c'est-à-dire un gain supérieur au coût éventuellement exigé .	17	Indefinite
Cela ne peut pas avoir été une erreur .	6	Indefinite
C' est le jeu du polystyrène et du du chocolat .	2	Definite
Au le tour de le monde comme commandant de le croiseur de Tourville , puis commande en chef en 1936 de l' escadre de Méditerranée .	4	Definite
Les nouvelles machines sont rachetées à la société Donau-Dampfschifffahrt , elles viennent d' un remorqueur à roues : le Goliath .	0	Definite
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	5	Indefinite
( Le parlement rejette la demande avec 164 voix pour , 166 voix contre et 7 abstentions ) .	4	Definite
Le château est classé Monument historique depuis le 3 octobre 1997 .	0	Definite
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	9	Definite
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	12	Definite
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	20	Definite
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	14	Indefinite
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	3	Indefinite
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	2	Definite
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	29	Indefinite
Rein Lang , né le 4 juillet 1957 à Tartu , est un homme politique estonien , membre du Parti de la réforme ( ER ) et actuel ministre de la Culture d' Estonie .	30	Definite
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	27	Indefinite
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	14	Definite
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	21	Indefinite
La congrégation est reconnue officiellement par les autorités civiles de Gand , le 30 avril 1682 .	6	Definite
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	4	Definite
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	19	Definite
L' euro et le yen sont devenus des monnaies rivales du dollar qui s' est déprécié .	0	Definite
Mais au-delà de la voie ferrée le front n' est tenu que par un seul régiment ( le 26° North Carolina ) , renforcé de quelques compagnies de cavalerie .	6	Definite
Les tenues les plus modernes se composent de vêtements proches du corps ( chemise et pantalon ) ignifugés , et d' une veste de protection textile ( parfois encore en cuir ) et d' un surpantalon particulièrement résistants .	21	Indefinite
Les autorités espagnoles craignent aussi dans l' immédiat un refus de collaboration des autorités marocaines dans le contrôle des flux migratoires subsahariens en direction de l' Espagne .	12	Definite
Le gouvernement marocain craint la contagion de la révolution tunisienne .	0	Definite
Poisson de fond ou poisson benthique sont des appellations usuelles attribuées à des poissons qui vivent de préférence loin de la surface de l' eau .	7	Indefinite
Tout en tentant d' alléger le déficit au prix de sacrifices inouïs , le pays devra rembourser une dette alourdie par les intérêts chaque fois plus importants à mesure que les agences de notation dégradent la note du pays .	35	Definite
Le Groupe Jardiland , premier réseau français de jardineries , s' inscrit résolument dans une démarche de développement responsable .	0	Definite
Personne ne peut nier aujourd'hui que l' indicateur du du développement humain est en dégringolade , suite aux choix de l' Etat depuis les années 80 .	20	Definite
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	30	Definite
L' Univers des pompiers est un musée belge situé à Athus en province de Luxembourg .	5	Indefinite
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	13	Definite
Son nom fait référence à la baronne Bettina de Rothschild , épouse du banquier viennois Albert Salomon von Rothschild qui avait acheté les droits de désignation pour £ 50 .	22	Definite
À la fin du siècle dernier , en 1795 , les restes du château d' Eaucourt étaient plus considérables qu' aujourd'hui .	1	Definite
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	0	Definite
À la même époque , il assiste aux conférences de Grigore Antipa , directeur du Muséum de Bucarest et fondateur de la géonomie .	21	Definite
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	17	Definite
Mentionnons également Un trou dans la tête de Frank Capra ( 1959 , avec Frank Sinatra et Edward G. Robinson ) .	5	Definite
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	7	Definite
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	3	Definite
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	0	Definite
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	22	Definite
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	5	Definite
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	25	Definite
À la mort de sa femme en 1944 , il décide de léguer toutes ses actions à une institution appelée la Fondation Hans Wilsdorf .	1	Definite
Un timbre postal , d' une valeur de 0,30 franc , représentant le bassin a été émis le 7 octobre 1961 avec une oblitération Premier jour à Arcachon .	17	Definite
Il fallait à la fois convaincre le gouvernement taïwanais d' " acheter français " et amadouer les autorités chinoises , opposées à toute livraison de matériel sensible à l' île nationaliste .	6	Definite
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	31	Definite
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	16	Definite
Cependant , entre 1926 et 1927 , de nouvelles « colles castelleres » se créent et les castells connaissent une certaine renaissance .	16	Definite
Une agence immobilière à Lille de taille humaine pour un travail rapide et très efficace .	9	Indefinite
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	0	Definite
à le poste de libéro , son calme et sa vision du jeu en feront l' un des grands hommes de la période faste du FC Nantes , de 1973 à 1983 .	1	Definite
Le château est classé Monument historique depuis le 3 octobre 1997 .	7	Definite
Je pense qu' au cours de ces prochaines années , devant le défi de la mondialisation et de l' élargissement à l' est , l' Europe aura plus que jamais besoin d' orientations adéquates et précises quant à la programmation et à la relance de son économie .	3	Definite
Entré la même année dans les douanes , sous les auspices de son oncle Dubois-Aymé ( 1779-1846 ) , directeur de cette administration à Marseille ( scientifique , membre de l' expédition d' Égypte ) .	30	Definite
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	18	Definite
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	27	Definite
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	9	Definite
L' autre partie de la Armée devait d' attaquer à proximité de Narew , attaquer le long de la rivière Bug , et prendre la direction de Brest-Litovsk .	15	Definite
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	8	Definite
Les Daesiinae sont une sous-famille de solifuges de la famille des Daesiidae .	0	Definite
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	5	Definite
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	23	Definite
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	11	Definite
Le déplacement des poils -- du au pliement de chaque pied -- est extrêmement lent , contrairement à celui des « mâchoires » de la dionée ;	24	Definite
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	0	Definite
Il s' inspire de plusieurs genres comme le gospel , le R'n'B , la soul et la pop des années 60-70 .	16	Definite
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	4	Indefinite
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	20	Indefinite
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	3	Definite
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	3	Indefinite
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	4	Definite
De plus , le financement communautaire du RTET représente un faible pourcentage des coûts totaux , la majeure partie des financements incombant aux États membres .	9	Indefinite
Les girafes et les singes sont très démonstratifs et l' aménagement du zoo est très agréable !	3	Definite
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d' élèves , sous la conduite du CAUE .	9	Definite
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	5	Definite
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	14	Definite
D' où l' importance des propositions que nous présentons dans cet objectif .	2	Definite
L' extra-mezza propose les mêmes plats que le mezza traditionnel , mais en plus grande quantité .	0	Definite
Altitudes , superficie : répertoire géographique des communes .	6	Definite
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	0	Definite
Il a représenté son ancienne équipe , les Rockies du Colorado , au match des étoiles en 2009 .	14	Definite
Deux jours plus tard , cette dernière donnait le jour à une petite fille , une naissance imminente qui aurait été à l' origine de la décision d' Alger d' accueillir le groupe pour raisons « humanitaires » .	8	Definite
Le terrain est ensuite acheté par l' État , par l' intermédiaire de Naturvårdsverket .	0	Definite
Un tiers de ces policiers sont arrivés , il reste deux tiers pour arriver au compte je crois que nous devons le faire .	0	Indefinite
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	9	Indefinite
Selon M. Ménard , la nomination de M. Parent sera « bien vue des communautés culturelles » , puisqu' il a une sensibilité certaine sur ces questions .	13	Definite
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	14	Indefinite
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	16	Definite
Quel est le bénéfice démontré par Aclasta au cours des études ?	2	Definite
En 1987 , H.R.F. Keating classa The Sands of Windee ( 1931 ) dans la liste des cent meilleurs romans policiers publiés .	6	Definite
Fitzroy était convaincu que l' électricité statique de l' air était la cause des modifications à l' intérieur de la bouteille tempête .	8	Definite
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	26	Indefinite
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	4	Definite
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	14	Definite
Little Vietnam ou ( Petit Vietnam ) est un quartier vietnamien situé dans le secteur de Uptown , dans la ville de Chicago aux États-Unis .	23	Definite
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	18	Definite
Celles-ci peuvent à tout moment jeter l' éponge et rentrer chez elles .	6	Definite
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	4	Definite
Je voudrais commenter brièvement la proposition de la commission modifiant la directive sur le transport de marchandises dangereuses par route .	7	Definite
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	13	Definite
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	17	Definite
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	28	Definite
Claudia Jamsson est une actrice de films pornographiques née le 12 octobre 1980 à Budapest en Hongrie .	3	Indefinite
Je vous saurai gré , à l' issue de ce point de l' ordre du jour , de me permettre de fournir un explication de vote au nom de mon groupe .	22	Indefinite
La commune est traversée par l' Antenne , affluent de la Charente sur sa rive droite .	5	Definite
En 1981 , cette affaire pourrait être une des des causes de la défaite de Valéry Giscard d' Estaing face au candidat du parti socialiste François Mitterrand .	12	Definite
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	12	Definite
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	1	Definite
Durant la période 1938 -1945 , le nom hongrois Magyarkelecsény était d' usage .	6	Definite
C' est en tant que major de ce régiment qu' il s' illustre à la bataille de Crémone en 1702 , gagnant le surnom de Brave de Crémone .	14	Definite
À la fin de la première saison , le public découvrit que leur mariage ne fonctionnait plus et que le couple allait divorcer .	4	Definite
Il est de l' intérêt des acteurs économiques et de tous les consommateurs que le coût des capitaux et de l' intermédiation financière soit aussi réduit que possible .	20	Definite
Un mètre de neige poudreuse et très adhérente s' est abattu sur l' agglomération , paralysant pendant plusieurs jours l' économie et la vie du Piton .	12	Definite
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	0	Definite
Les comploteurs dressent l' opinion contre Honor et les Dômes aériens .	8	Definite
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	11	Definite
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	9	Definite
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	3	Definite
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	21	Definite
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	7	Indefinite
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	3	Indefinite
NVE demande ainsi aux propriétaires de puits et aux autorités compétentes de surveiller les niveaux d' eau de leurs ouvrages .	13	Definite
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	5	Definite
Il existe également un petit port dans le quartier Carras .	7	Definite
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	21	Indefinite
Les contrôles pour la Lampe Spectrale sont quelque peu différents :	0	Definite
En 1772 , une goélette britannique chargée de contrôler les navires marchands est incendiée par des patriotes au large du Rhode Island : c' est l' affaire du Gaspée .	3	Indefinite
Bachar el-Assad naît le 11 septembre 1965 à Damas .	3	Definite
En effet , et contrairement à certaines des autres obédiences reconnues par l' UGLE , elle condamne fermement le déisme , auquel elle reproche officiellement , notamment sur son site web , de générer " le relativisme , le syncrétisme , l' indifférentisme et l' agnosticisme " .	38	Definite
Qui a donné l' exemple ?	3	Definite
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	6	Definite
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	13	Definite
La solution des problèmes sociaux , qui restait encore cachée dans les rapports économiques embryonnaires , devait jaillir du cerveau .	11	Definite
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	6	Definite
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	1	Definite
Toutefois , après avoir consulté les partis de l' alliance gouvernementale , le chef de l' État décide de suivre leurs recommandations et nomme Pedro Santana Lopes , alors maire de Lisbonne , à la direction du gouvernement .	36	Definite
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	0	Definite
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	0	Definite
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	7	Definite
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	7	Definite
La musique n' adoucit pas toujours les moeurs .	6	Definite
Résultats détaillés de l' édition 1993 du tournoi de tennis professionnel féminin Open d' Espagne .	3	Definite
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	14	Definite
Il a essayé ces dernières années de renouer le contact avec les Marocains et surtout avec le Parti de l' Istiqlal du premier ministre Abbes El Fassi , membre , comme le PP , de l' Internationale démocrate centriste ( IDC ) .	19	Definite
Il répond aux attentes du client .	2	Definite
Le champion d' Amérique du Nord et central et de Caraïbe en titre remporte une Coupe des confédérations ( Mexique en 1999 ) .	14	Indefinite
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	0	Definite
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	1	Definite
L' école a le statut d' établissement public à caractère administratif sous tutelle du ministère de la Culture .	16	Definite
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	8	Definite
Le départ des premiers mails , qui se fait toujours attendre , devrait être enclenché dans les derniers jours du mois de septembre .	0	Definite
Les Allemands enquêtèrent sur les causes de l' incendie et établirent de nouvelles règles de sécurité .	7	Definite
Si jamais vous lui posez la question , il en rigolera .	5	Definite
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	21	Indefinite
Cette saison a débuté le 2 mars 2013 par la diffusion à la suite des deux premiers épisodes ;	4	Definite
Une pierre rappelle également que trois évêques y sont enterrés .	0	Indefinite
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	33	Definite
Un monoïde de transformations dont les éléments sont inversibles est un groupe de permutations .	0	Indefinite
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	5	Definite
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	22	Definite
En conformité également avec la recommandation de l' évaluateur du programme Pericles , il convient de proroger le programme , compte tenu de la nécessité :	7	Definite
Le premier forage révèle des indices très probants .	4	Indefinite
CogniTextes publie des contributions inédites sous forme d' articles ( longs et courts ) , de critiques d' ouvrages et de débats .	2	Indefinite
La CGT a organisé jeudi 22 septembre une journée nationale d' action demandant un " statut social de haut niveau " pour les 35 000 salariés de la sous-traitance du nucléaire .	7	Indefinite
Le torrent naît dans les Alpes bielloises dans les eaux du Lac de la Vieille et poursuit sa course , baignant de nombreuses communes de la vallée homonyme .	25	Definite
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	11	Definite
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	14	Definite
Le coureur de l' équipe BBox Bouygues Telecom Damien Gaudin a notamment remporté trois titres au cours de ces championnats .	0	Definite
En mars 1936 le LZ 129 est remis à la compagnie allemande DZR ( Deutsche Zeppelin-Reederei ) .	3	Definite
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	25	Indefinite
Les demi-finales et la finale se jouent toujours sur un match .	0	Definite
J' y ai déjeuné avec un collègue le vendredi 11 septembre 2009 , et nous avons été déçus .	5	Indefinite
Dans la seconde liste déroulante , sélectionnez l' option Groupe d' annonces .	7	Definite
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	28	Definite
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	4	Definite
- L' ancien directeur juridique de Thomson mis en examen , Le Figaro , 19 février 2005	11	Definite
Le 2 août 1942 , il a été endommagé par des avions de l' USS Saratoga ( CV-3 ) .	0	Definite
Le freinage , de type hydraulique à double circuit , est mixte , disques pleins à l' avant , tambours à l' arrière , assisté par un servofrein à dépression .	26	Indefinite
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	28	Definite
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	27	Definite
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	24	Definite
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	23	Indefinite
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	11	Definite
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	31	Definite
Ils apparaissent dans la première saison de l' anime intitulée Digimon Adventure et font une apparition plus marquante dans la deuxième saison , Digimon Adventure 02 .	3	Definite
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	10	Definite
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	10	Definite
Ces plantes évoluées sont les plantes à fleurs , appelées angiospermes .	4	Definite
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	26	Indefinite
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	33	Definite
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	9	Definite
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	3	Definite
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	27	Definite
L' église , de forme simple , a eu beaucoup à souffrir des protestants .	0	Definite
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	16	Definite
Face à l' entêtement de la direction de l' OCP et aux tergiversations de l' administration , les victimes de l' arbitraire ont décidé de reprendre le flambeau du combat .	26	Definite
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	17	Indefinite
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	21	Definite
Les muscles ici sollicités sont les quadriceps , les ischio-jambiers , ainsi que le muscle ilio-psoas .	8	Definite
Les conditions et modalités de l' admission figurent dans le protocole annexé au présent traité .	5	Definite
L' église abrite les statues de saint Roch , saint Eloi , saint Jean évêque , la sainte Trinité , une sainte avec une épée et une Pietà .	0	Definite
On pense que cette fusion se déroula vers le mois de mai .	8	Definite
Les chambres du chateau sont somptueuses .	0	Definite
C' est un très très beau 3 ou même 3.5 étoiles !	2	Indefinite
Lors d' une mission sur une plate-forme d' extraction gazière Forerunner flottant au-dessus de Threshold , près des ruines de l' Installation 04 .	5	Indefinite
Le mot conscrit signifie , dans le langage courant , l' ensemble des personnes nées la même année .	12	Definite
Elle lui rit au nez , et Niida furieux lui tire dessus , écorchant le visage de Chigusa .	3	Definite
En Europe , le deca-BDE est largement utilisé dans le secteur du textile et des plastiques , entre autres pour les meubles rembourrés et les moyens de transport .	20	Definite
Selon les spécialistes norvégiens de la MINURCAT , ce forage est unique dans cette zone à la fois par son rendement et sa profondeur .	5	Definite
Manguel compare les bibliothèques aux encyclopédies en ce sens qu' elles englobent des savoirs .	4	Definite
Sa carrière amateur est principalement marquée par une médaille d' argent remportée aux Jeux méditerranéens de Pescara en 2009 dans la catégorie poids welters .	12	Definite
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	0	Definite
Il redevint rapidement préfet en 1830 aux jours les plus critiques .	8	Definite
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	6	Definite
Le Casino Bellevue est considéré , à son ouverture le 21 avril 1949 , comme une des plus importantes salles de spectacles du Canada et la plus grande de Montréal .	9	Definite
à le recensement de 1991 , il comptait 89 habitants , dont une majorité de Serbes .	1	Definite
Un vrai conte de fées dans une scène internationale où seul le rapport de forces fonctionne .	6	Indefinite
En général la castration chimique est subordonnée à une expertise psychiatrique des intéressés et complétée par une psychothérapie .	16	Indefinite
Dans le christianisme , des reproches semblables ont d' abord été adressés à certaines sectes gnostiques ou chrétiennes comme les montanistes .	19	Definite
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	2	Definite
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	5	Definite
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	9	Definite
À les législatives de 2002 , le scrutin uninominal majoritaire à deux tours ne permettait que des mesures incitatives , à savoir des pénalités financières portant sur l' aide publique de l' Etat aux partis politiques .	6	Definite
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	4	Indefinite
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	6	Definite
L' ASU ou Active Set Update est une valeur entière , proportionnelle à la force du signal reçu , mesurée par le téléphone mobile .	13	Definite
Les cabines ou trains peuvent circuler avec une cadence pre-programmée ou à la demande , comme un ascenseur .	12	Definite
La Chaise à porteur enchantée est un film de Georges Méliès sorti en 1905 au début du cinéma muet .	0	Definite
Si l' église orthodoxe Saint-Nicolas remonte peut-être à une ancienne église en bois , l' édifice actuel date de 1758 .	8	Indefinite
Comme colonel du régiment de la Havane , il reçut la mission de former un régiment composé de citoyens de la colonie , appelé le régiment de la Louisiane .	5	Definite
L' acteur espagnol Alex Angulo a attribué " La Camella blanca " aux réalisateurs du film , qui ont souligné que ce travail leur a permis d' observer l' état de l' esprit " courageux , pacifique , mais aussi combatif " du peuple sahraoui .	0	Definite
Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	0	Definite
Dans ces nucléotides , la thymine est appelée la base azotée et elle détermine les caractéristiques propres au nucléotide .	8	Definite
Il faut ensuite faire une réforme approfondie de la Fonction publique .	4	Indefinite
Gerd Wessig , né le 16 juillet 1959 à Lübz ( Mecklembourg-Poméranie occidentale ) , est un ancien athlète est-allemand spécialiste du saut en hauteur .	16	Indefinite
Les joueurs décident ainsi de lui dédier cette victoire .	0	Definite
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	11	Definite
Ainsi , les champignons et le mycelium renferment du du dioxyde de carbone sous la forme d' oxalates de calcium .	9	Definite
Il se tient seul , au centre de la scène , agenouillé sur la terre de ce jardin .	8	Definite
Les services non marchands sont des services qui sont fournis gratuitement ou à des prix qui ne sont pas économiquement significatifs .	5	Indefinite
Il tente d' empêcher des chasseurs de trésor de s' aventurer sur ces territoires interdits .	4	Indefinite
Gail Patrick est une actrice et productrice américaine , née Margaret LaVelle Fitzpatrick à Birmingham ( Alabama ) le 20 juin 1911 , décédée d' une leucémie à Los Angeles ( Californie ) le 6 juillet 1980 .	25	Indefinite
Les Minuanos étaient un peuple indigène qui vivaient dans la partie sud de l' État du Rio Grande do Sul , dans le Sud du Brésil .	0	Definite
Les avions arriveront officiellement dans l' unité entre le 24 juin et le 1 juillet 1943 .	8	Definite
La police qui est intervenue a tiré en l' air pour disperser les manifestants .	0	Definite
L' Affaire des disparus du Beach est une affaire congolaise sous le régime de Denis Sassou-Nguesso .	11	Definite
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	3	Definite
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	33	Indefinite
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	9	Definite
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	8	Definite
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	8	Definite
Herriot a recours à de nombreuses avances auprès de la Banque de France , qui est encore entre les mains d' intérêts privés ( les « 200 familles » ) .	9	Definite
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	0	Definite
Les modèle 450 MHz et 500 MHz sont proposés en configuration double-processeur .	0	Definite
Les traitements anti-ostéoporotiques concomitants incluaient : calcitonines , raloxifène , tamoxifène , traitement hormonal de substitution , tibolone ; mais excluaient les autres bisphosphonates .	0	Definite
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	29	Indefinite
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	21	Definite
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	3	Indefinite
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	9	Definite
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	32	Definite
C' est la plus ancienne liqueur de l' abbaye mise au point sous l' abbatiat du Père Edmond Boulbon , fondateur des Prémontrés à Frigolet .	2	Definite
Pékin lui reproche d' avoir été l' un des des 300 cosignataires de la « Charte 08 » , qui réclame une Chine démocratique .	6	Definite
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	43	Definite
Champoluc est un village du chef-lieu d' Ayas , au Val d' Aoste .	2	Indefinite
Le crédit était mort parce que les banques n' avaient plus de liquidités .	0	Definite
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	30	Definite
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	4	Definite
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	12	Definite
Au basque ou Azpilcueta en espagnol est un village dépendant de la municipalité de Baztan en Navarre ( Espagne ) .	11	Definite
Le canal Kalovita traverse le centre du quartier .	4	Definite
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	21	Definite
Les individus en question étaient déjà connus des services de gendarmerie mais pas pour des faits de ce type .	0	Definite
Empêché par la guerre , le cirque le rend à ses parents .	2	Definite
Pour la majeure partie du pays , il s' agira d' une éclipse partielle .	11	Indefinite
Coefficients d' ondelettes et d' échelle de la résolution 1	7	Definite
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	24	Indefinite
Le Chili , confronté notamment aux luttes des des Mapuches contre l' exploitation forestière , a vu l' entrée en vigueur en 2009 , vingt ans après sa promulgation , de la Convention 169 .	8	Definite
La victoire sur Satan consiste à échanger les vies de l' imparfait ( l' humanité ) contre la vie du parfait ( Jésus ) .	17	Definite
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	3	Definite
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les députés , la proposition présentée par la commission , remplissant ainsi son mandat , est , de l' avis de la commission de l' agriculture et du développement rural , un point de départ raisonnable .	35	Definite
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	14	Definite
Vérine ( Aelia Verina ) ( morte en 484 ) est l' épouse de l' empereur byzantin Léon I et la belle-mère de son successeur Zénon .	11	Definite
Des trains passent sans cesse générant un bruit assourdissant .	0	Indefinite
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	24	Definite
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	13	Definite
Au , le domaine passe par héritage à les Thiroux .	8	Definite
La distribution de la présente version de ce contrat ne crée aucune relation juridique entre les parties au contrat présenté ci-après et Creative Commons .	17	Definite
Ancien petit lycée Louis-le-Grand , dont il dépendait au au départ , le lycée fut construit par l' architecte Charles Le Cœur de 1882 à 1885 sur l' emplacement de l' ancien verger du couvent des Chartreux .	17	Definite
Parallèlement à cette activité , elle exerce également la profession de traductrice .	8	Definite
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	25	Definite
Un véhicule a effectué une spectaculaire sortie de route , hier vers 18 h 15 , sur l' A36 .	17	Definite
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	8	Definite
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	10	Definite
Dans la crypte se trouve la tombe de Bagnots .	1	Definite
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	15	Indefinite
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	22	Definite
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	9	Definite
Lors de la présentation du spot en 1983 , Steve Jobs met en rapport le Big brother d' Orwell et la tentative d' IBM ( selon Jobs ) de dominer l' industrie informatique .	2	Definite
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	33	Definite
En matière de politique étrangère , il préconise une démarche visant à résoudre pacifiquement les différends et à développer les relations de bon voisinage ainsi que l' adhésion de la Croatie à l' Union européenne et à l' OTAN .	14	Definite
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	13	Indefinite
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre dite collective , aux termes du présent contrat .	0	Definite
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	21	Definite
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	31	Definite
« Étant donné l' avancée du projet , il me semble impossible que l' on n' obtienne pas l' autorisation » , lâche le maire gersois , Yvon Montané .	13	Definite
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	28	Definite
Les intervenants ont souligné également l' importance des luttes de libération des peuples vietnamien et algérien qui sont à l' origine de cette résolution .	19	Definite
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	30	Definite
Durant leur séjour , les maires français vont participer au forum de Beijing sur le développement durable des villes , effectuer des recherches dans divers districts de la ville , visiter des sites touristiques comme la Cité interdite , la Grande Muraille et le Temple des Lamas .	45	Definite
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	19	Definite
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	17	Indefinite
- Jean-Claude Albessard : Ancien directeur de Thomson pour l' Asie , représentant de la société Thomson CSF à Taiwan , il est mort d' un cancer au Japon en mars 2001 .	27	Definite
Après une enquête rapide , le 23 avril 1999 , certains objets appartenant à des gendarmes d' Ajaccio sont trouvés ensevelis dans le sable non loin de l' incendie de la paillote Chez Francis .	30	Definite
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	12	Definite
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	0	Definite
Son corps est rapatrié , comme il l' avait demandé , dans le monastère Mar Sarkis , non loin de Bcharré .	12	Definite
La sanction est fonction de la faute commise .	0	Definite
L' Aujon est une rivière assez abondante , comme la plupart des cours d' eau de l' est du bassin de la Seine .	21	Definite
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	23	Definite
Robert de Traz , né à Paris le 14 mai 1884 et mort à Nice le 10 janvier 1951 , est un romancier et essayiste suisse , frère cadet de Georges de Traz .	7	Definite
Ces nouveaux outils permettront à l' entreprise de fabriquer des pièces encore plus complexes et dans de meilleurs délais , tout cela pour mieux satisfaire la clientèle .	9	Indefinite
Cependant , c' est la partie forestière qui fait la célébrité du site , la forêt étant particulièrement ancienne , avec une richesse biologique digne de celle d' une forêt primaire .	21	Indefinite
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	27	Definite
En date du 5 octobre 2011 , la page du manifeste a été lue plus de 8 millions de fois .	7	Definite
Ces derniers les ont toujours considérés comme un peuple inférieur , de second rang .	7	Indefinite
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	8	Definite
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	0	Definite
Celle-ci était l' amie de Catherine , la filleule de Legagneur , qui dépérit , victime d' un mal étrange .	17	Indefinite
Les liens renvoient vers la version officielle des textes , telle que publiée sur le site du ministère de la défense .	19	Definite
Milioutine procède à une vaste réforme , dans le cadre de la réforme militaire .	3	Indefinite
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	19	Definite
16 euros pour la pièce de boeuf ...	3	Definite
L' une des raisons de cette croyance répandue considérant que le cheval de guerre médiéval ne pouvait être qu' un énorme cheval de trait est l' hypothèse , encore soutenue par de nombreuses personnes , selon laquelle l' armure médiévale est extrêmement lourde .	25	Definite
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	9	Definite
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	44	Definite
Dans ce cas , l' Angleterre aurait -elle dénoncé la garantie donnée à la Belgique en 1936 de la défendre pour pouvoir , au contraire , l' attaquer de concert avec l' Allemagne dans le but d' imposer un traité en infraction avec le droit international ?	9	Definite
En tout , il a parcouru une distance de près de 150 mètres pour un dénivelé de plusieurs dizaines de mètres .	14	Indefinite
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle .	10	Definite
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	6	Definite
Viennent ensuite les déclarations de Michel Rocard , le hamster érudit , qui milite pour la suppression des primaires au PS .	15	Definite
Les candidats ont jusqu' au 7 décembre prochain pour s' inscrire .	0	Definite
Le chêne sessile est l' essence feuillue dominante des des futaies feuillues privées et des mélanges futaie-taillis .	0	Definite
Il ne porte par ailleurs aucun nom officiel , la désignation « amont » lui ayant été consacrée par l' usage .	19	Definite
Les Laboulbeniomycetes sont une classe de champignons atypiques , quasi microscopiques , appartenant au grand groupe des ascomycètes .	0	Definite
de le 13 décembre 1994 à mars 1997 , la Cinquième était éditée par la société nationale de programme publique la Télévision du savoir , de la formation et de l' emploi détenue à 100 % par l' État français .	37	Definite
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	20	Definite
Les générations suivantes se souviennent de la bataille telle qu' elle est décrite par William Shakespeare dans le dernier volet de sa trilogie dramatique Henri VI .	17	Definite
Les agents publics sont également issus des grands corps de l' État très homogènes après Polytechnique ou l' ENA pour se diriger après la Seconde Guerre mondiale par exemple vers le Ministère des finances ou le Conseil d' État .	17	Definite
La CGT a organisé jeudi 22 septembre une journée nationale d' action demandant un " statut social de haut niveau " pour les 35 000 salariés de la sous-traitance du nucléaire .	26	Definite
Monsieur le Président , la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil , selon laquelle le système Eurodac est un système qui n' est conçu que pour mettre en oeuvre la convention de Dublin .	25	Indefinite
Je suis parfaitement satisfait par les services de cette entreprise qui m' ont été précieux et utiles .	5	Definite
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	1	Definite
En 2008 , il prend la charge de l' enfance et de la famille .	5	Definite
Bang Bang ( My Baby Shot Me Down ) est une chanson écrite par Sonny Bono en 1966 .	10	Indefinite
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	17	Indefinite
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	4	Definite
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	37	Definite
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	16	Definite
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	23	Indefinite
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	20	Indefinite
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	15	Definite
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	24	Definite
Bijoutier de formation , sa passion pour la préhistoire le pousse à devenir un archéologue autodidacte de renom .	7	Definite
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	12	Definite
Puis en 507 , les Wisigoths sont battus par les Francs et boutés hors de Gaulle jusqu' en Espagne .	9	Definite
Henriette Walter est née en Tunisie d' une mère française et d' un père d' origine italienne .	7	Indefinite
Cette activité a lieu sur deux sites : l' abri-musée de Saint-Ghislain d' une part et quelques travées de l' atelier de Schaerbeek d' autre part .	13	Indefinite
L' ambiance est quelconque , et le serveur est une vrai porte de prison .	6	Definite
L' exemple des éleveurs agriculteurs du centre sud Mauritanien .	0	Definite
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	46	Definite
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	30	Definite
En géographie , le 99e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 99 ° ouest .	17	Definite
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	29	Indefinite
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	27	Definite
de les deux chutes de robots V1 , l' une occasionna quelques blessés et des dégâts à Crisnée , mais l' autre affecta plus sérieusement le centre de Fize où un G.I. se sacrifia pour sauver la vie d' un garçonnet .	14	Indefinite
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	10	Indefinite
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	0	Definite
Angiox ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité ( allergie ) à la bivalirudine , aux autres hirudines , ou à l' un des autres composants constituant Angiox .	17	Definite
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	32	Definite
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	8	Definite
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	16	Definite
Une malédiction vengeresse fut lancée contre lui et son propre corps devint la proie de flammes intenses et éternelles .	12	Definite
Il est relativement plat et donc plus propice à l' agriculture que le reste de la province .	15	Definite
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	7	Definite
Il n' y a pas d' effets du sexe sur la pharmacocinétique de la bivalirudine .	10	Definite
Dans ACUITY , les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables .	15	Definite
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	0	Definite
En 1970 , Escalero a été placé dans un hôpital psychiatrique .	8	Indefinite
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	12	Indefinite
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	16	Definite
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	29	Definite
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	0	Definite
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre dite dérivée telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre dite dérivée en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre collective , aux termes du présent contrat .	34	Definite
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	2	Definite
En août 2010 , il signe une prolongation de contrat à court terme et fait son retour en équipe première plus tard dans le mois .	23	Definite
L' agriculture fournit seulement 5,5 % de l' emploi de l' union .	7	Definite
Il meurt le 6 avril suivant .	2	Definite
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	21	Definite
Il participa à de nombreuses campagnes de fouilles en Égypte de 1906 à 1931 .	3	Indefinite
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	2	Definite
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	8	Indefinite
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	22	Definite
Il fut aussi le premier duc de Faial ( 1833 ) .	3	Definite
Arnøyhamn est une localité du comté de Troms , en Norvège .	2	Indefinite
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	16	Definite
La tour et son spectrographe constituent également un grand banc d' essais sur lequel il est possible de tester des instruments .	0	Definite
En 1970 , Vicky enregistre Ich Bin , son premier show pour la télévision allemande où elle reçoit Julien Clerc et Deep Purple .	12	Definite
L' épaisseur des filons est centimétrique , plus rarement décimétrique .	0	Definite
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	44	Definite
Les deux entreprises espagnoles avaient justifié le retard de mise en exploitation du gisement de Gassi Touil par l' augmentation des coûts de l' engineering pour la construction d' installations gazières à Oran .	26	Definite
Pas un chef d' œuvre donc , ce qui peut expliquer un succès mitigé au box-office mondial .	11	Indefinite
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	8	Indefinite
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	15	Definite
La dernière a été retirée du service le 1 juillet 1988 , au profit du missile de croisière ASMP qui a pris sa succession .	0	Definite
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	33	Indefinite
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	20	Definite
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	6	Definite
d' aucuns l' ont dit , la situation en Indonésie est extrêmement explosive .	0	Indefinite
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	9	Indefinite
Une administration répétée n' a pas entraîné une réduction supplémentaire des marqueurs du remodelage osseux .	7	Indefinite
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	44	Definite
Toute utilisation de l' Oeuvre autrement qu' explicitement autorisée selon ce contrat ou le droit applicable est interdite .	3	Definite
Aujourd'hui encore , alors que l' essentiel des échanges interrégionaux se fait par voie maritime , que serait la puissance américaine amputée de l' apport de l' US Navy ?	18	Definite
Nous ne voulons rien qui fasse trop fille » , tandis que Dylan disait qu' il voudrait « quelque chose qui attirerait tout le monde » .	23	Definite
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	13	Definite
Kandergrund est une commune suisse du canton de Berne , située dans l' arrondissement administratif de Frutigen-Bas-Simmental .	12	Definite
Il devient également l' un des amis d' Alexandre Dumas fils , qui l' accueille chez lui sur la côte normande .	18	Definite
Le 2 août 1914 , l' Allemagne donne un ultimatum à la Belgique .	5	Definite
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	8	Definite
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	0	Definite
Ce nom signifie « l' endroit où stationnait une barque pour le passage de la rivière » .	11	Definite
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	31	Indefinite
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	37	Definite
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	14	Indefinite
En tant qu' approche préventive , visant à optimiser les performances environnementales des produits tout en conservant leur qualité d' usage , elle présente des opportunités nouvelles et réelles pour le fabricant , le consommateur et la société dans son ensemble .	24	Indefinite
Magdeleine Legendre naît le 6 juillet 1889 à Étampes .	3	Definite
L' église abrite les statues de saint Roch , saint Eloi , saint Jean évêque , la sainte Trinité , une sainte avec une épée et une Pietà .	16	Definite
Hypersensibilité à la substance active ou à l' un des excipients ou à d' autres bisphosphonates .	13	Indefinite
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	20	Definite
Il s' agit en effet d' une pollution au au jaune d' oeuf avarié causée par une patisserie industrielle .	6	Indefinite
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	13	Definite
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	8	Definite
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	34	Definite
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	20	Definite
« Les Pourquoi ? » passeront sur RTL , puis sur Europe 1 .	1	Definite
C' est le tout premier titre de champion du du Sénégal de l' histoire du club .	2	Definite
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	25	Definite
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	13	Indefinite
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	8	Definite
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	21	Indefinite
Les résultats de la campagne publicitaire de Storquest sur Facebook figurent parmi les plus rentables de leurs efforts publicitaires en ligne :	12	Definite
« C' est un début , a déclaré M. Bertrand .	3	Indefinite
La loi permet les remplacements et admet des exemptions et des dispenses ...	0	Definite
Le paysage linguistique kanak se caractérise d' abord par sa diversité , trait majeur de l' ensemble culturel océanien .	15	Definite
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	23	Indefinite
La galette des rois est super bonne !	0	Definite
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	35	Definite
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	35	Definite
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	8	Indefinite
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	8	Indefinite
Le droit musulman , quant à lui , était contesté et a été limité à la sphère du droit personnel .	0	Definite
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	14	Definite
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	8	Definite
Une ligne régulière vers Lyon permet des correspondances vers l' ensemble de l' Europe , et vers Paris-Orly pour le reste du monde .	6	Indefinite
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	25	Definite
La décision de renvoyer les étudiants de l' université serait liée à leurs activités passées pour la défense des droits humains .	4	Definite
Élizabeth Macocco ( née le 5 juillet 1955 à Lyon ) est une comédienne française qui dirige le théâtre des 2 Rives à Rouen .	17	Definite
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	0	Definite
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	17	Indefinite
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	0	Definite
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	27	Definite
De 2002 à 2009 , le championnat des États-Unis était un système suisse .	10	Indefinite
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	3	Indefinite
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	8	Definite
Les moines copistes , les tabellions puis les premiers imprimeurs utilisèrent le tilde , essentiellement sur les voyelles , pour abréger certains groupes de lettres .	7	Definite
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	12	Definite
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	26	Indefinite
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	6	Definite
Elle vit près de la plage avec son mari Peter et leurs deux enfants Nick et Chrystel .	4	Definite
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	9	Definite
Otto Karl Robert Wernicke , né le 30 septembre 1893 à Osterode am Harz et décédé le 7 novembre 1965 à Munich , était un acteur allemand .	6	Definite
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	3	Definite
On parle d' une commercialisation dès cet été avec un prix de départ fixé à 199 dollars .	9	Indefinite
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	18	Definite
Il remporte aux Jeux olympiques d' été de 1920 à Anvers la médaille de bronze dans la catégorie poids plumes .	16	Definite
Elle n' a plus de salle pour s' entraîner .	4	Indefinite
Candidat à sa succession , il est désigné par les militants socialistes pour conduire la liste régionale du PS .	9	Definite
Quant à nous , voisins arabes et maghrébins , il faut bien reconnaître que les Tunisiens nous ont déjà administré leur leçon .	14	Definite
Un seul homme répondit à l' appel : un ingénieur d' origine allemande résidant à Chicago , Joseph Strauss .	5	Definite
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	6	Definite
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	3	Definite
Arrivant à hauteur de la place Cuvier , vers 17 h , le jeune homme s' arrête pour acheter une baguette de pain .	19	Indefinite
Marius Plateau ( 1886-1923 ) est un ingénieur , sergent lors de la Première Guerre mondiale , cité à l' ordre de l' armée et militant royaliste français , à l' origine de la fédération des Camelots du Roi en 1908 .	33	Definite
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	30	Definite
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	26	Definite
En 1564 , la Suède et la Russie signent le traité de Dorpat , par lequel la Russie reconnaît les droits suédois sur Reval et d' autres forteresses , tandis que la Suède reconnaît la domination russe sur le reste de la Livonie .	41	Definite
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	17	Definite
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	1	Definite
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	17	Definite
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	25	Definite
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	16	Definite
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	13	Definite
L' étang de Balistra est une lagune corse située au nord-est de Bonifacio .	5	Indefinite
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	4	Definite
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	15	Definite
Les longs tubes linéaires à fluorescence représentent 53 % de la consommation d' électricité de l' UE à des fins d' éclairage .	0	Definite
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	23	Indefinite
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	16	Indefinite
Le prologue seul de cette pièce fut publié dans le Mercure de France en mars 1720 sous le titre de Dialogue entre l' amour et la vérité .	25	Definite
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	0	Definite
Une fiche banane est un organe de connexion électrique rapide .	4	Indefinite
Il reçoit la bourgeoisie de Chardonne lors du centenaire de la proclamation de l' indépendance vaudoise , le 24 janvier 1898 .	10	Definite
Et par le biais de l' activité théâtre , ils se sont intéressés à l' expression orale et à la mise en scène avec un intervenant , Julien Georges , maître de théâtre .	14	Definite
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	21	Definite
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	11	Indefinite
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	26	Definite
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	23	Indefinite
L' intérieur des habitations était divisé en pièces d' usages divers , pour les réserves de nourriture , pour le travail .	13	Definite
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	0	Definite
Nous nous demandons si cela n' attise pas le feu de la xénophobie , ainsi que les partis et les personnes en sont les partisans .	11	Definite
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	6	Definite
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	21	Indefinite
En Lot-et-Garonne , les ADMR représentent un éventail de 33 associations locales et une fédération animées par 550 bénévoles aidés au quotidien par 87 salariés administratifs .	13	Indefinite
La ville est située au bord de deux rivières , la Kozica et l' Ivančica ;	0	Definite
Ce modèle est un quattro E2 modifié spécialement pour la course de Pikes Peak .	3	Indefinite
De nombreuses propriétés de famille habitées par des Brestois bordent ses rives maritimes ( Park an Coat , le Frout , Beau Repos , le Petit Manoir de Poul ar Velin ) .	24	Definite
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	7	Definite
C' est la « loi des aires » .	2	Definite
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	3	Definite
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	6	Indefinite
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	19	Definite
Le canton de Chaumont-Nord est une division administrative française située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	14	Definite
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	19	Definite
Cet album contient le titre Brother Louie , l' un des titres du groupe les plus connus en France , et également le seul titre des Modern Talking à être entré dans le Top 50 anglais .	22	Definite
Bron est une commune française , limitrophe de Lyon , dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes .	11	Definite
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	0	Definite
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	0	Definite
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	15	Definite
La nouvelle constitution a transformé l' ancienne organisation bicamérale de l' Assemblée nationale , en une nouvelle organisation monocamérale qui retire de nombreux pouvoirs à cette nouvelle assemblée unique .	0	Definite
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	0	Indefinite
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	19	Definite
Ainsi , lors du passage de l' architecture 68000 vers les PowerPC , Mac 68k , inclus dans les versions PowerPC de Mac OS , permettait d' utiliser des programmes 68k .	28	Indefinite
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	27	Definite
Cette sous-partie s' achève par une descente chromatique à l' accompagnement en quadruple piano jusqu' à une septième de dominante de sol majeur pour préparer le retour de la seconde sous-partie A dans la tonalité d' origine .	5	Indefinite
Il comprend des illustrations , des cartes et des informations sur les temples , des ruines et l' étymologie des noms de lieux non pas seulement à propos de Kamakura , mais aussi sur Enoshima , Shichirigahama , Hayama et Kanazawa-ku .	17	Definite
En effet , une telle mesure ne nécessiterait pas de ressources financières importantes , et il serait tout à fait possible de la mettre en application .	9	Indefinite
À la fin de la journée , la XIe brigade internationale , constituée de hommes , arriva sur le front en remontant Gran Via : cette arrivée donna un regain d' énergie aux défenseurs de Madrid .	1	Definite
Madame la Présidente , je voudrais saluer votre volonté politique et votre disposition à vous rendre au Pays basque afin de signifier à l' opinion publique espagnole et , en particulier , basque , l' engagement antiterroriste du Parlement européen .	1	Definite
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	6	Definite
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	24	Definite
Le propriétaire du bateau serait , d' après le rapport israélien , Adel Salameh ( dit « Moghrabi » parce qu' il est porteur d' un passeport marocain ) qui était aussi un proche de Yasser Arafat jusque dans les années 1980 .	25	Indefinite
Quand la situation s' est aggravée en 1992 , les pays se sont réunis et ça a donné lieu à une convention de protection de la mer Noire contre la pollution . "	1	Definite
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	19	Definite
Certains des contrats de plan État-région entrent en effet dans le cadre des objectifs 1 et 2 poursuivis par la politique régionale de l' Union européenne .	23	Definite
Un corps enseignant de qualité et une vie étudiante épanouissante .	0	Indefinite
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	13	Definite
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	4	Definite
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	4	Definite
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	22	Definite
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	6	Indefinite
Le véhicule en question est rapidement localisée et est immobilisée à hauteur de la succursale Peugeot .	13	Definite
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	6	Definite
En 1564 , la Suède et la Russie signent le traité de Dorpat , par lequel la Russie reconnaît les droits suédois sur Reval et d' autres forteresses , tandis que la Suède reconnaît la domination russe sur le reste de la Livonie .	34	Definite
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	17	Indefinite
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	12	Definite
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	3	Definite
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	33	Definite
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	5	Definite
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	30	Indefinite
L' aéroport est principalement utilisé pour les vols domestiques , les vols vers les Îles Féroé et le Groenland , mais également pour certains vol charter , et pour des vols privés .	0	Definite
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	25	Indefinite
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	13	Definite
Elle doit son nom à la rivière Toplica , un affluent de la Južna Morava .	9	Indefinite
La localité devient le siège du comté de Kane de janvier 1866 à janvier 1867 mais une modification des limites des comtés plaça la localité dans le comté de Washington .	3	Definite
On doit procéder à la création d' un organisme spatial de l' Union qui ne soit pas l' ASE .	11	Definite
Le monument est classé au titre des monuments historiques en 1921 .	0	Definite
Il ne sera présent que durant les 10 premières parties .	6	Definite
Le permis est obligatoire pour piloter un bateau de plaisance à moteur lorsque la puissance de l' appareil propulsif est supérieure à 4,5 kilowatts ( 6 chevaux ) .	0	Definite
Devant un tel état des lieux , les séminaristes , dans le rapport final , ont bien entendu recommandé la modernisation du système de gestion .	19	Definite
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	14	Definite
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	26	Indefinite
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	27	Definite
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	14	Definite
John Kenneth Galbraith a dénoncé l' illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés .	13	Indefinite
à le sortir d' une séance de cinéma , nous avons découvert dans un quartier vivant , une adresse à retenir .	4	Indefinite
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	4	Definite
Ils font la découverte de plusieurs objets rares et antiques .	2	Definite
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	31	Definite
Le marché est important : 2,2 milliards de francs sur quinze ans , soit un budget annuel de 140 millions de francs .	0	Definite
Aujourd'hui encore , l' artiste est prospère en tant que compositeur .	3	Definite
Paternité - Pas d' utilisation commerciale - Partage des des conditions initiales a l' identique .	3	Indefinite
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	0	Definite
Don Carlos est un drame en cinq actes de Friedrich von Schiller , représenté la première fois le 29 août 1787 à Hambourg .	3	Indefinite
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	6	Definite
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	20	Indefinite
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	4	Definite
L' article 13 , paragraphe 3 , de la dite décision dispose que la commission présente au parlement européen et au conseil , au plus tard le 30 juin 2005 :	8	Definite
Effets indésirables post-commercialisation rapportées avec la bivalirudine	5	Definite
Tout ceci nous conduit au désagréable sentiment que l' économie mondiale se dirige tout droit vers la déflation .	16	Definite
L' intégralité de l' ascension s' effectue au milieu des alpages .	0	Definite
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	14	Indefinite
Le clip de la chanson sort le 26 février 2008 .	6	Definite
En septembre 2005 , le parquet de Turin avait dans un premier temps classé l' affaire , les écoutes téléphoniques ne permettant pas d' établir de corruption ou d' achat de match .	25	Indefinite
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	9	Definite
En 1998 , le REI perd sa compagnie qui est remplacée par la compagnie tournante , elle-même remplacée en juin 2003 par deux unités PROTERRE .	3	Definite
Condamné à dix ans , il passe le reste de sa vie en prison .	7	Definite
En effet il peuple les affluents de la mer Caspienne , de la mer Noire , de la mer d' Azov , de la mer Baltique , de la mer Blanche , de la mer de Barents et de la mer de Kara .	12	Definite
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	25	Indefinite
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	19	Definite
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	0	Definite
Suivant les conseil de son maître à penser , il crée l' auditorium , ancêtre du tribunal de la Rote .	1	Definite
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	35	Definite
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	11	Definite
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	14	Definite
Toutefois , la question de la Samogitie ne sera définitivement réglée qu' en 1422 , cette fois en faveur de Lituaniens , avec la signature du traité de Melno .	2	Definite
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	23	Definite
Plusieurs centaines de plants de cannabis et de pavot ont été découverts dans le pays et , l' an dernier , 69 cultivateurs ont été arrêtés .	17	Definite
Or , rien n' échappe plus aux grilles d' analyse que le facteur humain , par essence imprévisible .	11	Definite
Les Quatre Sahibzada , ou Char Sahibzada sont les fils de Guru Gobind Singh ji et de Mata Sundari ji , tous quatre morts en martyr alors qu' ils étaient encore jeunes .	8	Definite
Il se fait cependant remplacer une moitié de l' année par sa sœur Geshtinanna .	5	Indefinite
La terrasse est très agréable , le décor est saturé de symboles Marseillais avec beaucoup de références bien entendu au célèbre film du duo d' acteurs .	22	Definite
L' Oeuvre est protégée par le droit de la propriété littéraire et artistique ( droit d' auteur , droits voisins , droits des producteurs de bases de données ) ou toute autre loi applicable .	22	Definite
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	28	Definite
Il est décidé que l' exécution de la sentence soit différé après l' ouverture des États .	7	Definite
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	0	Definite
La pyroélectricité ( du grec pyr , feu ) est la propriété d' un matériau dans lequel un changement de température entraine une variation de polarisation électrique .	13	Indefinite
En Iran , à la fin de l' époque Kadjar , avec la vénalité des titres , il devient un simple titre de parade .	7	Definite
L' aphasie fait référence à la perte d' un aspect du langage suite à une lésion cérébrale ( traumatisme crânien , AVC ... ) .	14	Indefinite
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	25	Indefinite
Le fleuve Cape Fear ( Cape Fear River ) est un fleuve de l' est des États-Unis long de 325 kilomètres qui se jette dans l' océan Atlantique .	0	Definite
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	14	Definite
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	18	Definite
Après les règnes de Marin , d' Adrien III ( 884-885 ) et d' Étienne V ( 885-891 ) , Formose fut consacré le 6 octobre 891 .	23	Definite
Avec des millions de sans-emploi , l' agitation politique et le mécontentement ont beaucoup augmenté dans les classes travailleuses .	10	Definite
La résolution d' un microscope confocal peut être déterminée expérimentalement ou théoriquement à l' aide de la fonction d' étalement du point ( Point Spread Function ou PSF en anglais ) .	3	Indefinite
La gare de Cholet constitue le terminus des lignes TER Nantes -- Cholet ( via Clisson ) et Angers -- Cholet ( via La Possonnière ) .	0	Definite
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	3	Indefinite
- ^ Valéry Giscard d' Estaing , Le Pouvoir et la vie .	7	Definite
Le dessous des ailes varie du blanc au gris selon les sous-espèces .	2	Definite
Les voies jusqu' au second embranchement servent à la ligne D et aux dessertes TER Midi-Pyrénées .	0	Definite
Cette extension ajoute de nouveaux dispositifs au jeu de base , ainsi qu' un nouveau scénario complet ( 25h de jeu ) .	13	Indefinite
En 1746 , il présente un liste de nébuleuses , comprenant huit de ses découvertes , à l' Académie française des Sciences .	17	Definite
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	28	Definite
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	15	Definite
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	30	Definite
Il s' agit d' une tour haute de 33 mètres , décorée de bandes lombardes ;	4	Indefinite
Son frère , Manuel Ange Philanthropenos fut le dernier souverain byzantin de Thessalie .	7	Definite
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	10	Indefinite
Bien qu' elle continue de martyriser son frère Justin , les deux semblent avoir un lien proche qu' aucun ne semble avoir avec un autre personnage dans la série .	27	Definite
Le service a fait l' objet , dans le passé , d' un certain nombre de critiques sur ses méthodes d' enquête et d' interrogatoire , en particulier de la part de la LDH et de la FIDH , par exemple sur les dossiers liés à la Corse .	32	Definite
Un an plus tard , le vlub engloba le Neuköllner TV Friesen .	8	Definite
Vraisemblablement l' un des premiers ponts suspendus à câble métallique d' Europe , il comportait un pilier central , six câbles porteurs et deux autres piliers aux extrémités de la passerelle .	29	Definite
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	3	Definite
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	27	Definite
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	27	Definite
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	12	Indefinite
La 023 est conçue par le bureau d' études Fondtech-Fondmetal , l' atelier de Gabriele Rumi dirigé par Jean-Claude Migeot et présente des pontons dont le bord de fuite est surbaissé et réduit dans la largeur .	34	Definite
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	6	Indefinite
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	11	Indefinite
Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi .	29	Definite
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	26	Definite
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	11	Definite
Angiox a été le plus efficace chez les patients ayant également reçu de l' aspirine et du clopidogrel .	7	Definite
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	37	Definite
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	34	Definite
Des observateurs doivent être dépêchés le plus rapidement au au Zimbabwe , si possible aujourd'hui plutôt que demain .	9	Definite
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	1	Definite
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	29	Definite
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	4	Definite
Le volume de distribution à l' état d' équilibre est de 0,1 litre / kg .	5	Definite
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	10	Definite
Le Chili , confronté notamment aux luttes des des Mapuches contre l' exploitation forestière , a vu l' entrée en vigueur en 2009 , vingt ans après sa promulgation , de la Convention 169 .	17	Definite
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	13	Indefinite
Le Capitole de l' État d' Alabama ( Alabama State Capitol ) , aussi connu sous le nom Premier Capitole confédéré ( First Confederate Capitol ) , est situé sur la Goat Hill à Montgomery dans l' État américain de l' Alabama .	36	Definite
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	0	Definite
Cet accident suscita une forte polémique en Espagne ( à un moment où la présence espagnole au sein des missions de l' ISAF était contestée ) et des accusations envers le ministre de la Défense Federico Trillo d' avoir loué des avions bon marché et peu fiables .	10	Indefinite
Les pirates kimerans voyagent à bord du Kimera , un Cuirassé indétectable .	9	Indefinite
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	14	Indefinite
Heureusement , tous sont rentrés chez eux après une belle frayeur .	8	Indefinite
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	5	Definite
Les cours sont donnés dans un bâtiment rue Fuencarral , et dans l' immeuble du " Collège de Sordomudos " à la fin du Paseo de la Castellana .	0	Definite
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	22	Indefinite
Armé d' un fouet , le conducteur faisait tourner les animaux « dépiqueurs » .	5	Definite
Chirurgien ophtalmologue formé en Europe , il nourrit son projet révolutionnaire d' une conception inspirée par ses lectures de Don Quichotte .	12	Indefinite
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	26	Definite
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	23	Definite
Rappelons qu' Adrian Brody et la sublime Marion Cotillard complètent la distribution .	10	Definite
La politique de l' éducation en Côte d' Ivoire est conduite à travers différents ministères .	3	Definite
Il a trois frères , dont l' un est l' entomologiste Théodore Lacordaire .	9	Definite
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	1	Definite
Le canton des Ulis est une division administrative et une circonscription électorale française située dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	21	Definite
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	26	Indefinite
Une mer marginale est le bassin arrière-arc formé par la subduction d' une lithosphère océanique sous une autre lithosphère océanique .	9	Definite
Les Bats de Géorgie constituent un troisième peuple Nakh ( mais non vainakh ) .	5	Indefinite
En 1669 , en Conflent , Joan Miquel Mestre , dit le Juste Héritier , exige un semblable arrangement pour Baillestavy .	11	Definite
Le poème en prose est né au XIXe siècle avec le recueil de poèmes Gaspard de la nuit d' Aloysius Bertrand .	16	Definite
Il terminera son exploitation après trois semaines de projection , en récoltant une recette finale brute de 7 929 434 $ .	12	Indefinite
Ces faux bruits ont coûté la vie à un grand nombre de Juifs innocents .	5	Definite
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	6	Definite
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	33	Definite
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	12	Definite
L' église est située dans le département français du du Maine-et-Loire , sur la commune de Saint-Melaine-sur-Aubance .	13	Definite
Les prestations exclues du concept SESPROS sont calculées et présentées séparément .	0	Definite
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	3	Definite
- Les juges Van Ruymbeke et Simeoni s' intéressent à la liste détenue par la direction des douanes , portant le nom des bénéficiaires des commissions versées lors du contrat Bravo .	10	Definite
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	4	Definite
Il traverse les provinces de Biella et de Verceil .	2	Definite
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	24	Definite
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	1	Definite
Les Poissons-perroquets sont répartis dans le monde entier mais ils sont surtout diversifiés dans l' Indo-Ouest Pacifique .	5	Definite
Commentaire du président : il n' accepte pas « des relations diplomatiques conduites d' une manière aussi irresponsable » .	14	Indefinite
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	2	Definite
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	5	Definite
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	34	Indefinite
Des filets faits de pièces de moustiquaire en copolymère de polyéthylène et polypropylène ont été utilisés pour des patients à faibles revenus en Inde rurale et au Ghana .	17	Indefinite
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	33	Definite
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	20	Definite
Il dépend de l' Ecole des Mines de Saint-Etienne .	3	Definite
Le volume de distribution à l' état d' équilibre est de 0,1 litre / kg .	0	Definite
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	11	Indefinite
Arrestation due au fait que tous les Allemands qui travaillent en Belgique sont considérés comme des espions potentiels .	15	Indefinite
Blessé en deuxième mi-temps , il sera indisponible pour le reste des matchs de la coupe , ses blessures à répétitions ne lui ont pas permis de garder le haut niveau .	9	Definite
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd , le 20 septembre 2004	11	Indefinite
M. Birdal avait demandé à être libéré pour raison de santé , suite à un attentat dont il avait été la victime .	20	Definite
( 21 ) Les produits consommateurs d' énergie conformes aux exigences d' écoconception établies dans les mesures d' exécution de la présente directive doivent porter le marquage CE et les informations associées , afin de pouvoir être mis sur le marché intérieur et y circuler librement .	25	Definite
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	20	Definite
Banana , qui se trouve au-dessus de la lentille d' eau douce , devrait être déménagée sous peu .	7	Definite
Les iris du mâles sont jaunes toute l' année .	0	Definite
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	9	Definite
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	1	Definite
Et avec pour seuls témoignages des souvenirs épars inscrits de façon inexplicable dans le corps d' une antique lampe à pétrole ?	16	Indefinite
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	19	Definite
Le cornouiller sanguin ( Cornus sanguinea ) est un arbuste à feuilles caduques de la famille des cornacées .	8	Indefinite
Equipiers et adversaires sont sur la même longueur d' ondes .	5	Definite
L' armée de terre des États-Unis , l' United States Air Force , l' United States Navy et les Corps des Marines des États-Unis ont participé à l' opération « » .	27	Definite
La première de couverture est illustrée avec le tableau Il Quarto Stato du peintre Giuseppe Pellizza da Volpedo .	7	Definite
Vers 1800 , après la Révolution et pendant l' occupation française , on redonne l' église Saint-Martin aux catholiques .	14	Definite
Sorti du succès de Coups de feu dans la Sierra , Sam Peckinpah se voit confier la réalisation de Major Dundee .	16	Definite
Il n' y joue qu' un peu plus d' un an avant d' être mis en ballottage par Chicago .	5	Indefinite
Tous ces enlèvements sont revendiqués par l' organisation intégriste libanaise du Djihad islamique qui exige la fin de l' aide française à l' Irak alors en guerre contre l' Iran .	22	Definite
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	7	Indefinite
Deuxièmement , la proposition de directive propose une limitation des exportations .	9	Definite
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	16	Indefinite
Pendant près de 20 ans , Jason Lang a été le guitariste d' Isabelle Boulay , des soeurs McGarrigle , de Roch Voisine , de Richard Séguin et de bien d' autres chanteurs .	16	Definite
Scandales et meurtres au coeur de la République , Robert Laffont ( 16 octobre 2003 ) .	6	Definite
Celle-ci lui insuffle l' amour du chant , des mélodies , des chansons magnifiques aux messages universels .	11	Definite
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	21	Definite
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	9	Definite
Le tableau qui suit présente les principales données financières pour les huit trimestres les plus récents .	10	Definite
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	7	Definite
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	22	Indefinite
Ils sont dans ce jeu -ci également imprégnés de la culture Akaviri , et leur siège principal se nomme le Temple du maître des Nuages , au Nord de Bruma , dans les montagnes .	19	Definite
Pour ce syndiqué Force Ouvrière , " la chute des commandes au Portugal , en Grèce , en Espagne et en Italie explique les difficultés du groupe " .	11	Definite
Pour ne pas souffrir des crises de démence de son époux , Dorothée de Danemark prit la fuite pour se mettre en sécurité .	4	Definite
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	23	Definite
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	7	Definite
Il sera prouvé par la suite que l' algorithme avait été amélioré du point de vue cryptographique en limitant les possibilités d' attaques différentielles .	19	Definite
Membre du Parti libéral avant la guerre , Manion demeure avec le Parti conservateur après la guerre .	15	Definite
La première école est ouverte en 1924 , le premier dispensaire construit en 1930 .	8	Definite
Lors d' une mission sur une plate-forme d' extraction gazière Forerunner flottant au-dessus de Threshold , près des ruines de l' Installation 04 .	17	Definite
Quand la situation s' est aggravée en 1992 , les pays se sont réunis et ça a donné lieu à une convention de protection de la mer Noire contre la pollution . "	25	Definite
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	5	Definite
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	11	Indefinite
Tous ont droit à une protection égale contre toute discrimination qui violerait la présente déclaration et contre toute provocation à une telle discrimination .	20	Indefinite
Denard intervient une première fois dans la République fédérale islamique des Comores qui avait , unilatéralement , proclamé son indépendance le 6 juillet 1975 .	20	Definite
Peu à peu , tous les versants des sommets des Alpes sont gravis , y compris les inquiétantes faces nord .	9	Definite
Makhourédia Kouly ( Maxuraja Kuli en wolof ) est le quatrième damel ( souverain ) du Cayor , un royaume pré-colonial situé dans l' ouest de l' actuel Sénégal .	18	Indefinite
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	30	Indefinite
Lors de la bataille des Champs du Pelennor , il prend le commandement des troupes gondoriennes assiégées suite à la folie de l' Intendant , et affronte le Roi-Sorcier d' Angmar , seigneur des Nazgûl , devant les portes de Minas Tirith .	4	Definite
Au de l' Illumination silencieuse ( mochao ) naît de la première , et le kanhua chan de la seconde .	10	Definite
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	16	Indefinite
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	37	Definite
Les pluies sont réparties pendant toute l' année , en étant plus abondantes au printemps et surtout à l' automne ( novembre / décembre ) .	6	Definite
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	14	Definite
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	30	Indefinite
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	21	Definite
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	8	Definite
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	18	Definite
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	3	Indefinite
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	24	Definite
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	30	Definite
Aleksandra Resztik , née en 1982 à Varsovie , est une soprano polonaise .	10	Indefinite
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	13	Definite
En 1986 , Alain Passard achète le restaurant de son ancien mentor Alain Senderens L' Archestrate ( trois étoiles ) , et le rebaptise L' Arpège .	6	Definite
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	1	Definite
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	0	Definite
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	16	Definite
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	14	Indefinite
Culminant à 1 209 mètres d' altitude , il s' élève 250 m au-dessus du socle cristallin qui constitue la plaine environnante .	18	Definite
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	15	Definite
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	7	Definite
Une cinquantaine de personnes ont été renvoyée devant le tribunal correctionnel de Paris .	0	Indefinite
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	17	Definite
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	29	Definite
Les Noces de Landshut , en 1475 , restées dans les annales allemandes pour leur faste extraordinaire , virent son mariage avec Hedwige Jagellon ( pl ) , la fille du roi de Pologne Casimir IV et d' Élisabeth de Habsbourg .	28	Definite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	23	Indefinite
Le hammam est un lieu où les Syriens aiment se retrouver parfois tard le soir .	3	Indefinite
Il est un chef de file dans la dispute concernant les droits de coupe ancestraux avec le gouvernement provincial à la fin des années 1990 .	10	Definite
Cette animation , qui comporte trois tours , dont le prochain aura lieu à Faulx ( date à définir ) et le troisième le 1er mai , à Nomeny , est destinée à montrer une première approche de la compétition à tous ces petits sportifs .	38	Definite
Il est le neveu de Henry Algernon Percy ( 6e comte de Northumberland ) , avec qui Anne Boleyn eut une relation sentimentale avant de devenir la femme du roi Henry VIII .	2	Definite
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	15	Indefinite
Pour un menu à 39 € , il y a de quoi être déçu !	1	Indefinite
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	1	Definite
Ensuite , les juges renverront le dossier d' instruction au parquet de Paris .	9	Definite
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	30	Indefinite
Les déplacements se faisaient par hélicoptère , les rotations avec la terre se faisaient avec un hélicoptère lourd Sikorsky .	15	Indefinite
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	14	Indefinite
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	20	Indefinite
Sinon , qu' aurait pu faire la Belgique , avec la Force Publique du Congo telle qu' elle était en 1939 ?	6	Definite
Henry de Lesquen a annoncé peu après la suppression de l' émission , suite au licenciement de Martin Peltier .	7	Definite
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	16	Definite
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	13	Indefinite
Les derniers textes de Dauer éreintent Nicolas Sarkozy .	0	Definite
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	3	Indefinite
Triste pour les musiciens qui , en majorité , faisaient partie de la batterie depuis au moins trente ans .	12	Definite
L' utilisation de sociétés-écrans basées dans des paradis fiscaux ( voir société panaméenne et fiduciaire suisse ) a empêché de retracer les flux financiers .	21	Definite
L' inspecteur d' académie a remercié la municipalité d' avoir mené à bien son projet en ayant associé les différentes parties intéressées : enseignants , parents , pour la conception des locaux et la qualité des matériaux utilisés .	33	Definite
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	0	Definite
Au de les gains lui assure l' établissement d' une base politique qui ne cesse de s' élargir .	9	Indefinite
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	7	Definite
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	2	Definite
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	0	Definite
C' est un vin assez rare , ce qui explique qu' il est parfois difficile à trouver chez les viticulteurs après le mois d' avril .	21	Definite
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	4	Definite
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	2	Definite
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	2	Definite
Mais la gestion des différents flux traversiers et l' amélioration de la qualité de l' environnement doivent être privilégiés .	11	Definite
En 1853 , la même Académie couronnait encore son mémoire sur les Origines et transformations du dialecte normand au moyen âge et sa part dans la constitution définitive des langues anglaise et française actuelles .	15	Definite
un repas parfait le midi pour le porte monnaie et pour le palet !	3	Definite
Le nom de Jack-Yves Bohbot , ancien adjoint de Jacques Dominati , apparaît 180 fois .	0	Definite
La chapelle sert à célébrer le souvenir de saint Louis tous les ans , le 25 août .	11	Definite
Comment expliquer l' encerclement du local d' une organisation politique légale ?	7	Indefinite
La classe Akizuki est une classe de destroyers lance-missiles de la Force maritime d' autodéfense japonaise construits actuellement dans les chantiers navals de Mitsubishi Heavy Industries à Nagasaki pour les trois premiers , et le quatrième au chantier Mitsui Engineering & Shipbuilding de Tamano .	29	Definite
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	11	Definite
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	4	Definite
Le San Carlo a succédé au Teatro San Bartolomeo , qui a été transformé en église .	0	Definite
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	21	Definite
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	20	Definite
La médiathèque fait partie du réseau des bibliothèques de la Communauté de Communes de Vie et Boulogne , intitulé « Communauthéque » .	6	Definite
Tom Selznick , un pianiste à la retraire , revient pour un concert unique à Chicago .	3	Indefinite
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	9	Definite
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	14	Definite
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	7	Definite
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	22	Indefinite
Elle est célèbre grâce à son église abbatiale dont l' architecture et les sculptures du porche sont remarquables , et son trésor , notamment la statue en or de Sainte Foy .	12	Definite
de le côté suisse , vous pouvez rejoindre les villages de Les Planchettes ou Les Brenets pour accéder au lac de barrage .	1	Definite
Le recours au boycott et aux pétitions dès 1764 à Boston , fut l' une des solutions les plus efficaces contre le pouvoir britannique .	13	Definite
J' ai aimé le savoureux mélange du boudin noir avec du lieu jaune .	3	Definite
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	9	Definite
Environ 23,3 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	24	Definite
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	28	Definite
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	47	Definite
Il s' agit de l' appartement de Christine Deviers-Joncour , alors maîtresse de Roland Dumas , acheté grâce à un virement d' Elf .	4	Definite
Tantôt de bonne ou de mauvaise humeur , c' est le héros de la série .	13	Definite
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	20	Indefinite
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	6	Indefinite
Rajesh Bhagwan ( secrétaire général responsable de l' organisation ) et Steve Obeegadoo ( secrétaire général responsable des projets politiques , du renouveau intellectuel , de la formation et des relations internationales ) .	7	Definite
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier , a indiqué le porte-parole du Quai d' Orsay .	19	Definite
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	22	Indefinite
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	21	Definite
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	5	Definite
L' auteur lui-même le traduira en arabe .	0	Definite
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	15	Definite
Elle a ainsi recherché des corrélations angulaires entre le degré de flexion de la base du crâne , son raccourcissement antéropostérieur et les changements de position des os dans le plan transversal .	4	Indefinite
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	8	Definite
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	15	Definite
Exceptionnellement pendant cette guerre , trois divisions écossaises ( toutes de la III Armée de terre ) avaient été regroupées pour le début de l' attaque : -- la XV division écossaise de VI Corps , la IX division écossaise et la LI Highland Division des XVII Corps .	24	Definite
à le sein de la communauté mathématique , l' unanimité ne s' est pas faite pour approuver l' existence de ces primes .	4	Definite
Pour agrémenter la journée , le soleil était au au rendez-vous .	5	Definite
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , l' avènement du traité de l' OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l' information .	8	Definite
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	4	Indefinite
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	24	Definite
- en ce qui concerne la gamme des échanges d' informations et des méthodes / mesures , elles ont pour la plupart été présentées lors des ateliers , rencontres et séminaires ;	7	Definite
L' offre télévisuelle en matière de cinéma s' est étendue avec la création de deux chaînes privées : La cinq et M6 trois ans plus tôt .	18	Definite
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	8	Definite
Il est placé sous la juridiction de la ville-préfecture de Qiqihar .	7	Definite
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	33	Indefinite
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	23	Definite
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	16	Indefinite
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	3	Definite
Il est aussi le premier à organiser le recensement de la population .	10	Definite
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	0	Definite
Nous sommes des hommes , des femmes , des citoyens , et non de simples numéros .	5	Indefinite
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	7	Definite
Monsieur le Président , au nom du groupe du parti des socialistes européens , je voudrais me réjouir de la proposition de résolution de Mme Malmström .	19	Definite
Multiplier un entier par un autre c' est ajouter cet entier à lui-même plusieurs fois .	1	Indefinite
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	13	Definite
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	18	Definite
Spance ( en serbe cyrillique : Спанце ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Kuršumlija , district de Toplica .	9	Indefinite
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	16	Indefinite
Basra est un village du district de Chakwal , dans la province du Pendjab au Pakistan .	10	Definite
- Après ouverture du flacon , le produit doit être utilisé immédiatement afin d' éviter toute contamination microbienne .	6	Definite
Valle de las Navas est une commune d' Espagne dans la communauté autonome de Castille-et-León , province de Burgos .	5	Indefinite
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2005 .	0	Definite
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	13	Definite
Le thème du crime domine dans les projets de la Monogram à la fin des années 1930 et au début des années 1940 .	14	Definite
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	0	Definite
À la fin du XIXe siècle , une nouvelle sensibilité se développe en réaction contre le naturalisme .	1	Definite
Pour ce syndiqué Force Ouvrière , " la chute des commandes au Portugal , en Grèce , en Espagne et en Italie explique les difficultés du groupe " .	7	Definite
Dans le même temps , les sports populaires connaissent un important développement et concurrencent les castells .	9	Indefinite
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	0	Definite
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	15	Definite
L' ère Hiddink s' éteint mais la vie continue .	6	Definite
La même année , un astéroïde découvert en 1942 par Louis Boyer est baptisé « ( 4422 ) Jarre » en l' honneur de Jean Michel et de son père Maurice .	0	Definite
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	28	Indefinite
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	0	Definite
Lorsqu' on se rend sur place , on comprend la situation de Gaza .	9	Definite
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	0	Definite
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	2	Indefinite
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	0	Definite
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	24	Indefinite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	31	Definite
Il fit notamment campagne pour sauver les baleines , protéger les phoques et faire arrêter les essais nucléaires .	10	Definite
De loin en loin on a un choc important .	0	Indefinite
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	16	Indefinite
Il avait réalisé l' édition 1995 et 1997 du du prestigieux calendrier Pirelli .	3	Definite
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	14	Definite
- Avant le début de la procédure , votre médecin vous informera sur les signes de réaction allergique ( hypersensibilité ) .	13	Definite
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	8	Indefinite
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	0	Definite
Il y a lieu de prévoir une flexibilité suffisante pour permettre à ce facteur d' être intégré dans la conception du produit , tout en tenant compte des considérations techniques , fonctionnelles et économiques .	20	Definite
La version ancienne du tamure est le 'upa'upa , aujourd'hui disparu .	6	Definite
Première édition de la coupe Gordon-Bennett , dont le départ est donné le 14 juin .	12	Definite
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	7	Indefinite
Partout où les Phéniciens se rendaient , ils élevaient des chapelles à leurs divinités , dont le dieu Melkart , associé à Hercule ou Héraclès par les Romains ou les Grecs .	26	Definite
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	22	Definite
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	5	Definite
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	0	Definite
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	0	Definite
Cette réserve stratégique d' eau de Gombele a comme avantage supplémentaire de préserver les consommateurs de cette zone d' une rupture intempestive d' eau en cas de défaillance d' électricité ou d' une avarie sur le système .	32	Indefinite
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	9	Indefinite
L' affaire des caporaux de Souain , fusillés pour l' exemple , est un des cas parmi les plus flagrants et les plus médiatisés de l' injustice militaire durant la Première Guerre mondiale .	14	Definite
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	5	Definite
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	21	Indefinite
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	5	Definite
Quelle est la différence entre une connexion et une inscription ?	8	Indefinite
Depuis l' âge de 15 ans il façonne le bois afin de réaliser ou de restaurer les plus beaux instruments du quatuor ( alto , violon , violoncelle , contrebasse ) .	16	Definite
Barack Obama s' est baigné samedi dans une station balnéaire de Floride affirmant que toutes les plages du golfe du Mexique sont praticables et essayant de montrer l' exemple après la marée noire provoquée par BP .	7	Indefinite
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	22	Indefinite
Dans la pratique , aucune des deux armées n' était complètement homogène ( britannique ou canadienne ) .	5	Definite
Mais l' opération tourne mal et Luke Cage acquiert une force surhumaine et possède désormais une peau à l' épreuve des balles .	9	Indefinite
Les Annales d' Ulster appellent les armées de Máel Sechnaill , non pas les « hommes de Mide » ou du Clann Cholmáin , mais les « hommes d' Irlande » .	0	Definite
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	35	Definite
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	0	Indefinite
Surnommée la « gare des courants d' air » , elle est desservie par la ligne 2 du métro de Lille et grâce à sa gare voisine des Flandres , elle permet de communiquer avec le reste de la région Nord-Pas-de-Calais avec des TER Nord-Pas-de-Calais .	35	Definite
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	35	Indefinite
Inès , une charmante petite fille , est née dans l' ambulance des sapeurs-pompiers .	2	Indefinite
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	7	Definite
Kyle Labine est un acteur canadien né le 7 avril 1983 à Brampton , dans l' Ontario .	7	Definite
C' est également un excellent tireur à trois points , exercice qu' il pratique volontiers , 0,9 tirs par match durant sa carrière NBA avec un pourcentage de réussite de 32,8 % .	25	Indefinite
Obtenant un premier prix de sculpture en 1765 , il entre ensuite à l' école royale des élèves protégés .	13	Definite
Les belles choses en général sont appelées « filles de Freyja » .	0	Definite
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	28	Definite
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	13	Definite
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	26	Indefinite
Raphaël étudie à l' université de Pont-à-Mousson .	3	Definite
La vaste collection de fossiles des sœurs Philpot , méticuleusement étiquetée , fut utilisée pour des recherches par de nombreux géologues .	15	Indefinite
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	6	Definite
Dans le cas des tatouages robustes , il s' agit d' un signal de faible amplitude ( indétectabilité ) et de large bande passante ( les images étant généralement de taille assez importante ) .	25	Definite
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	5	Indefinite
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	2	Indefinite
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	4	Definite
La lutte des classes est un processus d' apprentissage .	5	Indefinite
la question était de savoir si le tribunal tolérerait la chose ?	9	Definite
Le 27 décembre suivant , Kopp est consacré par Sommerwerk .	0	Definite
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	27	Definite
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	5	Definite
Au le milieu de le fleuve Tumen vers le sud jusqu' à son embouchure dans la mer de le Japon .	15	Definite
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	0	Definite
- La substance active est l' acide zolédronique .	5	Definite
Il existe assez peu de contes proprement dits qui mettent en scène la came-cruse : elle relève plutôt des superstitions et des croyances populaires , atténuées avec le temps et « folklorisées » .	18	Indefinite
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	6	Indefinite
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	27	Definite
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	10	Indefinite
Cependant , dans une région déchirée par un conflit d' arrière-garde , ce drame laisse un goût particulièrement amer , car chaque prix payé pour acheter un fusil , une balle , contribue à aggraver une situation économique , sociale et alimentaire déjà précaire .	29	Indefinite
à le début du XVIIIe siècle , les châtelains firent venir des Allemands , des Croates et des Serbes pour repeupler la ville désertée .	14	Indefinite
Lors de cette seconde saison , il joue avec les Americans de Tri-City et remporte également le Four Broncos Memorial Trophy , trophée pour le meilleur joueur de la LHOu .	28	Definite
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	4	Definite
Ces informations permettent de retrouver des utilisateurs partageant les mêmes intérêts .	5	Indefinite
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	22	Definite
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	34	Indefinite
Les douze étoiles du drapeau européen entourent le dessin .	0	Definite
L' équipe est vraiment sympa et les pizzas sont très bonnes ( petite préférence pour les pattes épaisses PAN .	6	Definite
À 18 ans , il commence une Hypokhâgne et une année préparatoire à l' institut de Sciences politiques .	6	Indefinite
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	2	Definite
ANA a suivi cette approche en créant une page Facebook pour acquérir des prospects et leur envoyer des messages tout en développant une campagne publicitaire intéressante .	12	Indefinite
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	6	Definite
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	12	Definite
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	12	Definite
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	12	Definite
Après la mise en évidence de certaines de ces " anomalies " par les blogs américains Little Green Footballs et My Pet Jawa , l' agence Reuters a retiré les clichés et a admis que des photos avaient subi des modifications [ 5 ] [ 6 ] .	35	Indefinite
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	6	Definite
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	10	Definite
La flotte quitta San Francisco le 7 juillet 1908 , visitant Honolulu ( Hawaii ) , Auckland ( Nouvelle-Zélande ) , Sydney et Melbourne ( Australie ) , Manille ( Philippines ) , Yokohama ( Japon ) , Colombo ( Ceylan ) .	5	Definite
Il publia un article dans L' Illustration ( 26 août 1854 ) , sous le titre : Transmission électrique de la parole .	20	Definite
Il servi aussi de lieu d' entrainement pour les tirs sur cible avec des obus ou des balles à ailettes .	16	Indefinite
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	28	Definite
L' administration concomitante de bivalirudine avec les inhibiteurs plaquettaires ou les anticoagulants peut entrainer une augmentation du risque de saignement ( voir Section 4.5 ) .	16	Definite
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	10	Definite
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	26	Definite
Des cours sont proposés toute la semaine .	0	Indefinite
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	26	Definite
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	22	Definite
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	18	Definite
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	27	Definite
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	36	Definite
Le taux de mortalité est plus élevé sur ce territoire que dans le reste des États-Unis .	14	Definite
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	15	Definite
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	29	Definite
Ce premier film est projeté dans de nombreux festivals , notamment à Toulon , Digne et Thonon-les-Bains .	6	Indefinite
L' intégrale de la fonction nulle est nulle sur tout intervalle inclus dans l' ensemble des réels ;	3	Definite
Le Fatah de Yasser Arafat , principal parti de l' OLP , le FPLP de Georges Habache , et le FDLP de Nayef Hawatmeh soutiennent ce projet .	19	Definite
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	21	Definite
Le Earls Court Exhibition Centre est le plus grand palais des congrès de Londres .	0	Definite
Situé sur les hauteurs , le village n' a jamais dépassé les 260 habitants et garde un caractère rural , avec un bocage proche des habitations .	11	Definite
Cette flambée de violence va évidemment relancer la polémique sur la question copte , un sujet tabou en Egypte .	14	Indefinite
Locataires éventuels , fuyez cette agence si vous ne voulez pas y laisser de l' argent .	14	Definite
Alfonso Zamora est un boxeur mexicain né le 9 février 1954 à Mexico .	3	Indefinite
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	8	Indefinite
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	10	Definite
Je le dis pour rappeler la position du parlement .	7	Definite
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	0	Definite
Comme toute recette « générique » , il n' y a pas de recette précise mais des principes à respecter .	16	Indefinite
Pendant très longtemps , avant l' introduction de politiques gouvernementales d' aide de l' état , les services de charité étaient confiés à des organismes non étatiques comme l' Église , l' armée du salut et les hôpitaux privés .	23	Indefinite
( 29 ) Il est dans l' intérêt du du fonctionnement du marché intérieur de disposer de normes harmonisées au niveau communautaire .	19	Definite
Les travailleurs belges obtiennent les mêmes droits et devoirs que les employés français .	10	Definite
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	25	Definite
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	1	Definite
Ces épisodes furent repris en un album intitulé Pour quelques canettes de plus chez MC Productions en 1988 .	5	Indefinite
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	10	Indefinite
L' euro et le yen sont devenus des monnaies rivales du dollar qui s' est déprécié .	3	Definite
L' origine du nom Devereaux n' est pas certaine .	0	Definite
Il est , au moment de son enlèvement sur la route de l' aéroport en compagnie du chercheur Michel Seurat , enlevé avec lui et qui devait mourir en captivité en mars 1986 .	9	Definite
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	0	Definite
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	21	Definite
Le service à la clientèle et la qualité des des services médicaux sont au coeur de notre engagement .	3	Definite
D' emblée cette nouvelle mesure imposerait les femmes à la politique mais , à revers , elle imposerait la politique aux femmes .	18	Definite
Une bonne adresse sur Grenoble pour un couscous ou une Tajine .	6	Indefinite
Pendant près de 20 ans , Jason Lang a été le guitariste d' Isabelle Boulay , des soeurs McGarrigle , de Roch Voisine , de Richard Séguin et de bien d' autres chanteurs .	10	Definite
( Le parlement adopte l' ordre des travaux ainsi modifié ) .	4	Definite
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	5	Indefinite
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	22	Definite
Elle accèda à la noblesse en payant les 100 000 ducats pour la guerre de Candie en 1665 .	3	Definite
Des partenariats sont signés pour l' organisation des éditions 2005 , 2006 et 2007 .	7	Definite
Il faut toutefois noter qu' il est alors de bon ton pour tout homme jouissant d' une aisance financière , de posséder une ou plusieurs maîtresses .	16	Indefinite
L' empereur romain Domitien , en 92 , ordonne l' arrachage partiel des vignes dans le Midi et en Bourgogne afin d' éviter la concurrence .	9	Definite
Selon IGN et Pokébip , les noms anglais et français ont la même origine : il s' agit de deux mot-valises composés de « dodo » volatile disparu et , respectivement de « duo » et de « trio » .	5	Definite
Le départ des premiers mails , qui se fait toujours attendre , devrait être enclenché dans les derniers jours du mois de septembre .	16	Definite
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	14	Definite
à tous les étages de la façade donnant sur le canal se trouvent seulement trois grandes chambres .	9	Definite
Il permet de travailler , avec la même liberté d' action qu' un formateur indépendant , mais en bénéficiant de la protection sociale du salarié .	20	Definite
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	10	Indefinite
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	5	Definite
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	12	Definite
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	21	Definite
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	1	Definite
Et si nous pensions que la vente de matériel de haute technologie au Maroc allait porter préjudice à la stabilité dans la région , nous ne l' aurions pas fait .	21	Definite
Kenji Horikawa , producteur et membre du bureau de direction du studio Bee Train fonde le 10 novembre 2000 le studio à Jōhana , aujourd'hui intégré à la municipalité de Nanto , dans la préfecture de Toyama .	27	Definite
L' opération permettra de sauver , au final , 45.000 tonnes de bois en mettant sur le marché près de 600.000 crédits carbone .	0	Definite
L' aéroport de Chōfu offre des vols vers les îles dans l' Archipel d' Izu , tel qu' Izu Oshima , Niijima et Kozushima .	5	Indefinite
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	29	Definite
Le succès des voitures panoramiques à voie métriques a convaincu les CFF de s' équiper en 1991 de 12 voitures panoramiques Apm 61 85 19-90 pour leurs liaisons EuroCity à voie normale .	2	Definite
Pour la troisième fois , l' équipe atteint les demi-finales en Coupe mais est éliminée aux tirs au but contre le FFC Flaesheim-Hillen .	8	Definite
de le côté des avis positifs , la qualité visuelle du film ainsi que son approche inédite des sciences occultes et du chamanisme ont été mises en avant .	7	Definite
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	7	Definite
Lors de son deuxième match , face à l' Australie , il inscrit 17 points et capte 20 rebonds .	8	Definite
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	36	Definite
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	0	Indefinite
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	28	Definite
Barbus callensis est un poisson d' eau douce des des eaux continentales du Maroc , de l' Algérie et de la Tunisie .	9	Definite
C' est durant cette période que le château deviendra petit à petit un hôtel capable d' accueillir une vingtaine de personnes .	6	Definite
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	0	Definite
La construction fut confiée à l' architecte William Tutin Thomas et à l' entrepreneur J. F. Hutchison .	12	Definite
L' Allemand Andreas Klöden auteur d' un meilleur contre-la-montre que l' Italien Ivan Basso devient le dauphin de Lance Armstrong à la veille de l' arrivée à Paris .	10	Definite
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	33	Indefinite
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	18	Definite
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	1	Indefinite
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	5	Indefinite
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	10	Definite
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	4	Indefinite
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	11	Definite
ICHC héberge également un wiki , conçu pour être une collection des Lolspeak les plus connus .	3	Indefinite
Le prince Albert de Monaco est attendu cette semaine à Beyrouth pour une visite de quatre jours , au cours de laquelle il consacrera deux journées pour faire du tourisme .	12	Indefinite
Ce mécanisme suppose que la matrice peut glisser le long des fibres , c'est-à-dire , n' est que faiblement liée mécaniquement à elles .	4	Definite
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	15	Indefinite
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	0	Definite
Лавочкина ) a été créée en 1937 à l' époque soviétique à l' origine comme bureau d' études expérimental ( OKB-301 ) par Semion Alexeïevitch Lavotchkine .	12	Definite
Avant sa disparition , Frantz Fanon a continué à porter haut et fort dans son âme et son esprit , la cause du peuple algérien dans sa lutte de libération du joug colonial français .	20	Definite
Ce rapport s' inscrit dans la suite logique de l' analyse critique du rapport annuel afin de veiller sur le concours financier de la Communauté pour des projets d' intérêt commun .	5	Definite
Une cinquantaine de personnes ont été renvoyée devant le tribunal correctionnel de Paris .	8	Definite
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	10	Definite
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	6	Definite
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	31	Definite
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	14	Definite
De nombreux externes participent régulièrement aux activités de l' association , en tant que spectateurs mais aussi organisateurs .	0	Indefinite
Plus à l' Ouest se trouve le vaste massif des Rhodopes .	2	Definite
Dans plusieurs autels latéraux , on peut voir les images du Sacré-Cœur , de Notre-Dame de Fátima du Christ , de Jean le Baptiste ( Saint-Patron de la ville de Macao ) de Saint-Joseph et de Thérèse de Lisieux .	27	Definite
Pour le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine , la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta , administrée une fois par an .	27	Indefinite
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	24	Indefinite
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	4	Definite
Les Quatre Sahibzada , ou Char Sahibzada sont les fils de Guru Gobind Singh ji et de Mata Sundari ji , tous quatre morts en martyr alors qu' ils étaient encore jeunes .	0	Definite
Le costume national ainsi décoré pèse plus de 25 kilos .	0	Definite
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	15	Definite
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	0	Definite
L' une des raisons de cette croyance répandue considérant que le cheval de guerre médiéval ne pouvait être qu' un énorme cheval de trait est l' hypothèse , encore soutenue par de nombreuses personnes , selon laquelle l' armure médiévale est extrêmement lourde .	2	Definite
Le toxostome est inscrit à l' annexe III de la Convention de Berne pour la protection de la faune .	17	Definite
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	42	Definite
L' éditeur logiciel Français Evidian est par exemple un spécialiste des solutions SSO pour les Entreprises .	10	Definite
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	12	Indefinite
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	13	Definite
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	30	Definite
Nous avons noté que la production d' électricité correspond à 30 % des émissions de CO2 imputables à l' homme .	12	Definite
Mais la gestion des différents flux traversiers et l' amélioration de la qualité de l' environnement doivent être privilégiés .	14	Definite
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	27	Definite
Il voyage à travers les terres du Mexique à Panamá , puis par bateau jusqu' au Pérou .	4	Definite
Le " scandale des piastres " fut ramené à l' état de détail exotique et insignifiant , indigne d' être mentionné dans les manuels d' histoire .	22	Definite
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	24	Definite
à 12 mois , le traitement par une dose annuelle de 5 mg d' Aclasta a réduit significativement les PASO de 30 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 28 % en des de les valeurs initiales .	18	Definite
L' utilisation des images créées par ordinateur furent utilisées dans certaines parties du visage d' Haley pour aider à rejoindre cette vision .	2	Definite
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	36	Definite
À la fin de la première saison , le public découvrit que leur mariage ne fonctionnait plus et que le couple allait divorcer .	1	Definite
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	8	Indefinite
Ce système particulier occupe une grande dépression inondable .	4	Indefinite
La formation de craquelures est appelée craquelage ( crazing en anglais ) .	0	Definite
Véritable projet multimédia , le concept demande beaucoup de moyens techniques et de flexibilité .	12	Indefinite
Après la conclusion du marché taïwanais , en août 1991 , les " doutes " du dirigeant de Thomson se changèrent en inquiétudes .	1	Definite
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	24	Definite
Un algorithme dont les clés faibles sont inconnues ou difficiles à établir n' inspirera pas confiance .	0	Indefinite
C' est en désirant partager une activité avec mes filles que j' ai découvert les bienfaits de la pratique du karaté-do traditionnel .	5	Indefinite
Éric Savin est issu d' une famille de rugbymen , ce qui le destinait plutôt à une carrière sportive .	5	Indefinite
L' apparition de la reproduction par polyembryonie systématique chez les tatous est généralement interprétée comme une réponse physiologique imposée chez ces espèces par la forme particulière de l' utérus ne présentant qu' un seul site d' implantation pour le blastocyste .	3	Definite
Des professionnels de l' immobilier sur qui compter , et qui mêlent discours avec action .	3	Definite
Ses trois fils , Clotaire , Childéric et Thierry ont régné tour à tour , et aucun n' était un moine « énervé » .	19	Indefinite
Francis De Taddeo , né le 19 décembre 1957 à Briey , est un entraîneur de football et un ancien footballeur français .	13	Indefinite
En nous livrant les clefs de l' histoire de ce projet industriel , il nous invite à tirer les leçons du passé pour mieux appréhender les perspectives énergétiques du Maghreb aujourd'hui .	25	Definite
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	25	Definite
Anne-Sophie Mathis , née le 13 juin 1977 à Nancy , est une boxeuse française .	4	Definite
Vraiment un endroit que je recommande à mes amis à Paris : on peut y fumer la chicha , mais j' y vais surtout pour les milkshakes .	16	Definite
M. Dumez , président du conseil général , a parlé d' une " réalisation apte à l' épanouissement des petits " , non sans rappeler le rôle primordial de l' éducation familiale .	29	Definite
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	37	Definite
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	34	Definite
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	15	Definite
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	13	Definite
Parmi les serpents , on trouve des vipères , également des colubridés comme la couleuvre de Moïla ( Malpolon moilensis ) , ou la couleuvre algire ( Hemorrhois algirus ) .	1	Definite
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	19	Definite
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	32	Definite
Il les sépare en seulement deux groupes , l' un restant à Petitcoudiac et il emmène l' autre un peu plus en amont .	16	Definite
La pointe des Buffettes est un sommet situé dans le massif de la Vanoise , en Savoie .	9	Definite
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	6	Definite
Selon un responsable local , les heurts ont éclaté après que des membres de la tribu des Werchefana aient installé jeudi des barrages sur la route de Zawiyah , empêchant des habitants de la ville de passer et arrêtant une quinzaine d' entre eux .	16	Definite
Juan , le père , qui éprouve du désir pour Ana , en profite pour entrer dans sa chambre .	2	Definite
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	13	Definite
L' écran photochromique , d' apparence claire , se fonce selon l' intensité lumineuse et plus précisément selon la quantité d' UV .	0	Definite
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	27	Definite
La complexité de modulation de chaque sous-porteuse est choisie en fonction de la qualité de transmission observée sur la ligne pour cette sous-porteuse .	12	Definite
des réactions d' hypersensibilité de type allergique ont été peu fréquemment rapportées dans les études cliniques .	13	Definite
Dans les années 30 , il abritait la bibliothèque de la ville .	10	Definite
La baie de Hanauma est une baie d' Hawaï , aux États-Unis .	5	Indefinite
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	18	Definite
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	21	Indefinite
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	9	Definite
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	13	Definite
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	9	Definite
Les moines sont expulsés ( 1794 ) .	0	Definite
C est vraiment dommage , car la ville est très agréable , mais notre séjour à l hôtel a précipité notre départ .	6	Definite
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	17	Definite
Au , comme David Dumville , Thomas Owen Clancy et Dauvit Broun , portent leurs études sur les cultures indigènes de le pays et ont souvent une formation linguistique dans les langues celtiques .	26	Indefinite
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	0	Definite
Depuis la proposition de loi du sénateur Cambon adoptée en février 2010 , les services d' eau et d' assainissement peuvent participer , selon leur bon vouloir , à ces fonds de solidarité .	1	Definite
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	16	Definite
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	10	Definite
Ceux qui occupent encore le fort de Bicêtre l' évacuent dans la nuit du 24 au 25 mai .	11	Definite
La plus ancienne musique venue de l' Antiquité est une éclatante fanfare de trompette d' appel aux armes .	16	Definite
Les groupes comme Grateful Dead , Jefferson Airplane , Big Brother and The Holding Company occupent le devant de la scène .	0	Definite
Ses habitants sont appelés les Molitjaires .	4	Definite
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	31	Definite
C' était la Société Kappa Alpha ( 1825 ) ( la plus vieille fraternité de la nation ) , la Société Sigma Phi ( la première à lancer un second chapitre dans un autre collège ) ( 1827 ) et Delta Phi ( 1827 ) .	32	Indefinite
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	10	Definite
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	21	Definite
L' acceptation au sein du clan , souvent familial , se fait , la plupart du temps , après un acte illégal tel qu' un homicide .	19	Indefinite
La Sorcière Noire enlève Fantaghiro et compte bien l' exécuter .	0	Definite
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	23	Indefinite
Amadou Bamba s' y rendit à son tour en 1895 , avant de rencontrer à Saint-Louis les autorités coloniales qui l' enverront en exil .	16	Definite
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	40	Definite
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	26	Definite
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	22	Definite
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	12	Definite
L' ordre positif fut donné à la 68e heure .	6	Definite
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	14	Definite
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	0	Indefinite
Avant la date limite des transactions , fin juillet , les Rockies échangent aux Indians de Cleveland leur lanceur partant numéro un Ubaldo Jiménez contre quatre jeunes joueurs .	10	Definite
Le bateau de tourisme le Vagabondo , emmené par Jhonny , propose des croisières-repas au clair de lune , tous les vendredis , à 19 heures , à l' embarcadère situé quai de Saône , à Saint-Jean-de-Losne .	0	Definite
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	9	Definite
Cette saison a débuté le 2 mars 2013 par la diffusion à la suite des deux premiers épisodes ;	9	Definite
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	0	Definite
L' affaire des photos d' Adnan Hajj est une controverse ayant pour objet certains clichés " mis en scène " et des retouches réalisées par le photographe libanais indépendant Adnan Hajj , sur des photos diffusées par l' agence Reuters et reprises par la presse internationale .	37	Definite
Bien qu' elle continue de martyriser son frère Justin , les deux semblent avoir un lien proche qu' aucun ne semble avoir avec un autre personnage dans la série .	10	Definite
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	10	Definite
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	4	Definite
Les plats sont élaborés devant vous puisque la cuisine est ouverte sur la salle .	12	Definite
Fils de l' usurpateur Schahr-Barâz , il tente de s' imposer en 630 / 631 après la destitution de la reine Bûrândûkht mais il doit faire face aux candidats « sassanides légitimes » au trône , Khosro III et Péroz II .	27	Definite
J' ai aussitôt adressé un chéque à l' adresse indiquée et à l' ordre du trésor public d' un montant de 11 € .	7	Definite
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	7	Definite
Ils ont besoin d' un certain délai pour se retourner .	4	Indefinite
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	19	Definite
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	16	Definite
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	9	Definite
Les chiens peuvent donc avoir un double pedigree .	0	Definite
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	6	Definite
D' autres photos semblent assez clairement avoir subi des retouches pour accentuer leur caractère dramatique .	8	Indefinite
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	7	Definite
Il défend de célébrer les saints mystères dans les oratoires aux principales fêtes , Pâques , Noël et la Pentecôte .	18	Definite
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	1	Definite
Tout d' abord diffusé par Mindscape , le jeu sera ensuite vendu sous le label Maxis .	7	Definite
La face au contact avec le membre est plastifiée ( lavable et désinfectable ) , l' autre est en velours pour permettre de fixer des sangles Velcro ( scratch ) .	24	Indefinite
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	25	Definite
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	11	Definite
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	3	Indefinite
L' héritier tant attendu est né , et reçoit le nom d' " Isaac " ( Itzhak : " Il rira " en Hébreu ) .	0	Definite
Par ailleurs , des affrontements entre insurgés et policiers auraient eu lieu dans plusieurs quartiers de la capitale cette semaine , selon un témoin cité par l' agence AP .	3	Indefinite
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	0	Definite
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	28	Indefinite
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	7	Indefinite
C' est le fleuron de l' appellation seyssel depuis 1901 .	5	Definite
Le but premier est de faire tomber son adversaire dans le vide .	10	Definite
Elle conçoit également des combinaisons spatiales pour le programme lunaire , ainsi que la combinaison Orlan-M utilisée pour effectuer les sorties extravéhiculaires des cosmonautes de la station spatiale Mir puis plus tard en 1997 avec une version modifiée pour la station spatiale internationale ( ISS ) .	39	Definite
Bilan contrasté , donc , au moment où le gouvernement prépare des réformes électorales défavorables à la parité .	11	Indefinite
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	24	Definite
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	14	Indefinite
La transmission est mécanique pour les notes et le tirage des jeux qui est doublé par un tirage de jeux électrique associé à un combinateur .	16	Indefinite
Il y a eu des essais en Europe également , mais la plupart des charbons européens sont assez pauvres en méthane .	11	Definite
Les niveaux 3 et 4 subsisteront sous les appellations de « N4 » et « N5 » respectivement .	0	Definite
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	1	Indefinite
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	9	Indefinite
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	0	Definite
Bratley Langenhoven , né le 3 décembre 1983 à Walvis Bay en Namibie , est un joueur de rugby à XV namibien .	15	Indefinite
Le canton de Mortagne-sur-Sèvre est une division administrative française , située dans le département de la Vendée et la région Pays de la Loire .	15	Definite
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	17	Definite
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	0	Definite
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	0	Definite
Entre Livernon et Assier , un accrochage se produit entre les SS et les maquisards .	5	Indefinite
L' affaire des caporaux de Souain , fusillés pour l' exemple , est un des cas parmi les plus flagrants et les plus médiatisés de l' injustice militaire durant la Première Guerre mondiale .	9	Definite
- DGSE : Le directeur de la DGSE , Pierre Brochand , a de nouveau opposé le secret défense devant les juges le 22 janvier 2004 .	16	Definite
Les canaux sont impliqués dans de nombreux phénomènes cellulaires .	0	Definite
Cependant , les dispositions prévues à l' article 165 du règlement financier applicable au budget général des communautés européennes ne s' appliquent pas .	2	Definite
Dans ce système c' est l' ovule qui détermine le sexe de la progéniture au contraire du système XY et XO où c' est le spermatozoïde .	12	Definite
Pour les Alliés , en particulier pour les Français , cela résidait principalement sur la crainte que se répète la guerre de tranchées comme pendant la Première Guerre mondiale , le long de la frontière franco-allemande .	25	Definite
Le titre du jeu est une référence au au film Clash of the Titans , et la majorité des noms des niveaux comprennent des références cinématographiques .	12	Definite
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	12	Definite
Son sommet se trouve à environ 5 km de la frontière avec la Géorgie .	12	Definite
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	18	Definite
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	20	Definite
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	1	Definite
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	21	Definite
Mais Ullrich , après une attaque audacieuse , mais vouée à l' échec , du maillot jaune , s' attache à lui reprendre son bien avec la manière .	26	Definite
Charles Bourseul , né à Bruxelles le 28 avril 1829 et décédé le 23 novembre 1912 à Saint-Céré , inventeur français .	12	Definite
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	0	Definite
L' essentiel est une bonne literie et le Logis de la Vallée de l' Arn en propose une .	7	Definite
L' année suivante , lors des Jeux olympiques de Barcelone , l' Union des républiques socialistes soviétiques n' existe plus .	11	Definite
Ca fait un moment que ce restau a changé , c' est maintenant un délicieux petit restau très calme avec une cuisine très agréable	13	Indefinite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	41	Indefinite
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	28	Definite
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	5	Definite
Le baron de Castelnau doit faire porter solennellement au au vicomte de Turenne une redevance d' un œuf .	16	Indefinite
La seule famille existante , les Columbidae , est constituée de 42 genres et 320 espèces .	5	Definite
On le retrouve parfois dans les pays voisins .	5	Definite
M. Saint-Clair passe alors aux aveux , expliquant qu' il a mené une double vie .	12	Indefinite
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	11	Definite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	39	Indefinite
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	21	Indefinite
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	29	Definite
présentant une hypersensibilité connue à la bivalirudine ou à l' un des excipients du produit , ou aux hirudines ;	1	Indefinite
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	18	Indefinite
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	4	Indefinite
à le Moyen Âge , il faisait partie des des armes de longue portée avec l' arbalète , la catapulte , la bombarde , et le trébuchet .	25	Definite
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	19	Definite
La même année , Richard A. Baker est devenu le 39e gouverneur .	0	Definite
Les Schwarz-Gelben s' imposent un à zéro grâce à une énième réalisation de Lewandowski ( 77 minute ) , révélation de la saison .	21	Definite
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	20	Definite
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	1	Definite
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	21	Definite
L' écran de 9 pouces est monochrome et affiche 512 × 342 pixels .	0	Definite
Ainsi émerge l' idée d' un idéal esthétique , que reflètent les arts de l' architecture et de la sculpture ( polychrome à l' origine ) .	11	Definite
J' ai eu peur quand j' ai lu les appréciations des autres clients , après y avoir fait entrer ma belle-mère .	8	Definite
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	9	Definite
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	19	Definite
De le côté du pouvoir , plusieurs responsables seront soutenu par des avocats congolais , mais aussi le Français Maître Vergès .	11	Indefinite
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	43	Definite
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	33	Definite
Tahrir , Place de la libération , du cinéaste italien Stefano Savona a clôturé les Rencontres .	4	Definite
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	14	Definite
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	0	Definite
J' aurais tendance à faire comme mon arrière-grand-père avec l' art : liquider la spiritualité officielle .	9	Definite
Après la publication du livre en 1911 , une famille Crooke , qui avait habité la région de Versailles de 1907 à 1909 , prétendit avoir vu en 1908 la dessinatrice ainsi qu' un autre personnage en costume du XVIIIe siècle .	29	Definite
Fichier : Gare de Houdan 10.JPG | Le bâtiment voyageurs .	7	Definite
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	4	Definite
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	8	Definite
Après plusieurs mois , la Chine met une sourdine à ses objections et le ministère français des Affaires étrangères lève son veto .	7	Indefinite
Everton Ladies Football Club est un club anglais de football féminin basé à Liverpool .	5	Indefinite
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	1	Definite
Les Candiacois doivent le nom de leur ville au au domaine de Candiac du Château de Candiac situé à Vestric-et-Candiac dans le Gard département du Languedoc en France .	3	Definite
Il faudra tenir compte de l' homme et de ses idées " , ajoute -t -il .	5	Definite
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	1	Definite
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	27	Definite
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	19	Indefinite
Les caractéristiques principales de la Delftse School sont l' usage quasi exclusif de brique , les toits hauts et l' utilisation de pierre aux points importants de la construction .	8	Definite
Netvibes revendique plus de 10 millions d' utilisateurs dans le monde , dont la moitié aux États-Unis .	13	Definite
Pompée épargne le Temple de Jérusalem et ses trésors , après avoir néanmoins pénétré dans le Saint des saints sans l' autorisation du Kohen Gadol .	15	Definite
Eric B. Henriet se pose la question : « Ces deux dates doivent -elles être nécessairement rapprochées dans le temps ?	5	Definite
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d' un traitement par bisphosphonates , une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte .	18	Indefinite
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	26	Definite
Cette espèce est nommée en l' honneur d' Albert Günther .	5	Definite
Jacques Fauvet signe le lendemain un éditorial accusateur intitulé " La vérité et l' honneur " .	5	Indefinite
Cependant , l' ouvrage demeure aujourd'hui encore peu connu du public .	2	Definite
L' agence ACP est spécialisée dans l' accompagnement des des entreprises d' agroalimentaire .	0	Definite
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	9	Indefinite
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	38	Definite
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	6	Indefinite
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	29	Definite
Ces exigences communautaires devraient respecter les principes d' une concurrence loyale et du commerce international .	12	Definite
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	16	Definite
Les modèles sont centrés soit sur l' utilisateur , soit sur l' interaction entre l' utilisateur et le système ( approche plus holistique ) .	0	Definite
Rue Notre-Dame , la circulation sera rétablie à partir du 22 mars .	3	Definite
À le cours des trois premières années du du programme , 38 projets ont été lancés ;	3	Definite
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	28	Definite
La Province de Cyangugu était , de 2002 à 2006 , la dénomination de l' une des 12 provinces du Rwanda ( ces entités étaient appelées , avant la réforme administrative de 2002 , des « préfectures » ) .	28	Definite
Aviator , un film sur la vie de Hughes .	5	Definite
Le débit du serveur ne sera jamais plus élevé que celui du plus faible des composants .	0	Definite
Les procédures d' audit sur les comptes sociaux et sur les comptes consolidés ont été effectuées et les rapports d' audit relatifs à leur certification sont en cours d' émission .	17	Definite
Le déficit commercial des Etats-Unis a diminué plus que prévu en juillet en raison d' une baisse des importations et d' une forte hausse des exportations .	17	Definite
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	22	Definite
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	14	Definite
À sa sortie de l' université , il fait un bref passage dans une entreprise de construction navale avant d' être engagé par le bureau de contrôle pour la sécurité des constructions SECO .	28	Definite
Après être resté un temps commandant en second du du Celtic , il démissionne le 14 février 1920 .	14	Definite
Et , de manière encore plus radicale , disons qu' il n' y a pas de modèle de « la virilité » ou de « la féminité » .	19	Definite
Plus tard , l' abandon de Kerrigan à la merci des Zergs lors de l' invasion de Tarsonis amène Liberty et Raynor à quitter les Fils de Korhal avec les anciens membres de la milice de Mar Sara .	3	Definite
Sur le premier trimestre , les énergies renouvelables ont fourni 40,5 % de la demande avec 21 % pour l' éolien selon REE ( Red Electrica de España ) .	1	Definite
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	46	Definite
Une comparaison des études à dose unique et à doses répétées a révélé que la toxicité était principalement liée à la durée d' exposition .	0	Indefinite
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	0	Definite
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	11	Definite
Conformément aux réquisitions du parquet , la juge d' instruction en charge de ce dossier a prononcé le 22 novembre une ordonnance de renvoi devant la juridiction criminelle .	20	Indefinite
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	3	Definite
L' affaire des fiches ( parfois appelée affaire des casseroles ) concerne un fichage et une ségrégation politique et religieuse menée dans l' armée française au début du XXe siècle .	22	Definite
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	20	Indefinite
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	39	Definite
Par la suite , il a travaillé comme musicien de studio pour de nombreux artistes , parmi lesquels les Rolling Stones ou Billy Bragg .	18	Definite
Un félin sur le terrain et un shoot en suspension hors-catégorie , avec sa détente sèche à 90 cm !	0	Indefinite
L' éclipse totale est certainement un des événements naturels les plus spectaculaires .	9	Definite
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	19	Definite
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	0	Definite
Siégeant parmi la majorité patriote , il prête le serment du jeu de paume .	8	Definite
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	14	Definite
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	9	Indefinite
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	0	Definite
Sa première activité est le placement des emprunts ottomans .	4	Definite
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	13	Definite
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	19	Definite
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	29	Definite
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	17	Definite
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	27	Definite
À partir du premier match de l' histoire de l' équipe , le 7 avril 1977 , il décrit tous les matchs sans exception jusqu' au 3 juin 2004 , où le décès de son père le force à prendre congé .	9	Definite
Il est abandonné devant l' hôpital de la commune le 13 du mois .	9	Definite
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	0	Definite
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique .	10	Definite
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	9	Definite
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	0	Indefinite
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	7	Indefinite
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	1	Definite
Cette portion de mer est connue sous le nom de mer Kawasienne .	7	Definite
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	17	Definite
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	30	Definite
Guillaume le plombier sait être à l' écoute et est disponible .	1	Definite
Pour retrouver toutes les manifestations organisées par les comités locaux il vous suffit de cliquer ici .	3	Definite
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	13	Definite
Monsieur le Président , il apparaît clairement des propos tenus par M. le commissaire que la Commission évalue minutieusement l' additionnalité du financement structurel au niveau des États membres .	15	Definite
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	15	Indefinite
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	11	Definite
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	14	Indefinite
Dans un rapport de mars 1999 , la police a estimé qu' au total , les salaires versés par la ville de Paris au RPR concernant les emplois fictifs avoisinent 30 millions de francs .	7	Definite
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	27	Indefinite
À la fin de ce processus , les valeurs négatives sont réordonnées pour que les lignes et colonnes soient croissantes .	7	Definite
Dourdain est l' une des 353 communes d' Ille-et-Vilaine .	4	Definite
Pour l' instant , il semble que l' opposition des gouvernements étrangers favorise plus que ne handicape le parti de Haider .	1	Definite
On l' a vu voler avec des moules et les laisser tomber sur des surfaces dures pour les briser et les ouvrir .	13	Indefinite
Nous n' avons pas pris de desserts faute de temps ni de cafés faute du prix des boissons .	11	Indefinite
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	4	Definite
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	0	Definite
On a essentiellement utilisé le trajet et le lit du Roosendaalse Vliet historique .	7	Definite
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	19	Definite
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	0	Definite
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	34	Definite
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	30	Definite
- Variation de la pression sanguine	3	Definite
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	21	Indefinite
Dans le groupe des hommes de 50-54 ans , la prévalence des adénomes était de 18,5 % contre 10,7 % chez les femmes dans la même tranche d' âge .	9	Definite
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	9	Indefinite
l' Union nationale des déportés , internés et victimes de guerre ;	0	Definite
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	40	Definite
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	29	Definite
Certes la France peut se consoler avec les piètres performances de son voisin italien , une des lanternes noires de l' Europe sur le classement du Wef ( 74e ) .	16	Definite
Le déficit commercial des Etats-Unis a diminué plus que prévu en juillet en raison d' une baisse des importations et d' une forte hausse des exportations .	21	Indefinite
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	17	Definite
Puis , à l' école , deux autres délégués sont intervenus pour parler aux élèves mais aussi parents .	3	Definite
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	1	Definite
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	6	Definite
Charles Comte , né le 25 août 1782 à Sainte-Enimie et mort le 13 avril 1837 , est un avocat , journaliste et essayiste politique ( dit à l' époque " publiciste " ) français .	12	Definite
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	18	Definite
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	19	Indefinite
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	12	Definite
Dans leur courrier adressé à M. Fabius , les deux juges déploraient alors la " conception extensive " de la notion de secret défense qui représente selon eux dans cette affaire une entrave à la bonne marche de la justice .	34	Definite
La sécurité n' est absolument pas mise de coté .	0	Definite
La piscine a ouvert ses portes , le 24 juin 2007 , en présence du premier ministre d' Australie-Méridionale , Mike Rann .	7	Definite
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	16	Definite
Toutefois , elle diffère en cela en privilégiant le travail du cheval et de son cavalier .	8	Definite
L' incidence des effets indésirables survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène après l' administration d' Aclasta .	7	Definite
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	17	Indefinite
Sa vocation est de « développer dans le peuple français la prise de conscience de l' Europe , et de la communauté de destin des peuples qui la composent » .	20	Definite
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	16	Definite
A son propre décès le 12 décembre 2007 , c' est l' allemand Paul Augustin Mayer qui lui succède comme cardinal le plus âgé .	11	Definite
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	13	Indefinite
Avant la date limite des transactions , fin juillet , les Rockies échangent aux Indians de Cleveland leur lanceur partant numéro un Ubaldo Jiménez contre quatre jeunes joueurs .	4	Definite
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	0	Definite
Pour la première fois , l' équipe championne du du monde en titre n' est pas qualifiée d' office pour la phase finale : le Brésil participe ainsi à la phase qualificative de la zone sud-américaine .	29	Definite
La ferté-imbault en Sologne vous propose un choix d activités et de bonnes adresses , parmi de nombreuses richesses locales , pour prolonger agréablement votre visite en Sologne .	16	Indefinite
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	33	Definite
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	10	Definite
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	3	Indefinite
Éric Nessler fut le chef-pilote à la Banne jusqu' en automne 1937 , remplacé ensuite par Max Gasnier .	3	Definite
Il écrit les livrets tout en endossant le rôle de gestionnaire de scène .	7	Definite
Il est rapidement apparu que l' armée taïwanaise n' avait pas tant besoin de ce matériel ultrasophistiqué .	5	Definite
La distribution comprend Robert Hossein , Michèle Mercier , Jean-Louis Trintignant , Sami Frey , Jean Rochefort , Jean-Claude Pascal , Michel Galabru , Noël Roquevert , mais aussi l' historien Alain Decaux .	29	Definite
La bande rouge du milieu symbolise le sang du peuple versé pendant la guerre de décolonisation ( guerre du maquis ) et l' étoile est « l' étoile de l' unité » .	29	Definite
Le cadre est tres beau et propre .	0	Definite
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	6	Definite
Depuis Etienne Boileau et la réforme de la fonction voulue par Saint-Louis .	7	Definite
Il faut toutefois noter qu' il est alors de bon ton pour tout homme jouissant d' une aisance financière , de posséder une ou plusieurs maîtresses .	22	Indefinite
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	26	Indefinite
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	14	Indefinite
Joe Millar prend en charge l' ensemble du secteur sportif .	5	Definite
Elle débute au 25-31 rue de la Tour et se termine au 8 bis rue Eugène-Manuel .	6	Definite
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	4	Definite
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	7	Definite
Avant la construction du nouveau bâtiment par l' architecte liégeois Émile Demany ( 1845-1908 ) , le site était occupé par l' École normale des Humanités depuis 1847 .	7	Definite
Le temps qu' il appelle PayPal et sa banque pour bloquer les comptes , les montants étaient déjà devenus trop absurdes pour qu' il puisse encore s' en inquiéter .	11	Definite
À moins qu' il accepte de revoir à la baisse le nombre d' heures de cours hebdomadaire .	8	Definite
Seuls huit moteurs sont nécessaires : 2 pour faire pivoter la sonde sur chaque axe et 2 pour accélérer ou freiner l' engin .	21	Definite
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	10	Definite
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	33	Definite
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	45	Definite
Ce restaurant existe bien , l' adresse est même correcte mais le positionnement sur la carte ne l' est pas .	14	Definite
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	18	Definite
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	21	Indefinite
Il devient le Conseil supérieur de la langue française en octobre 2002 .	2	Definite
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	10	Indefinite
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	5	Definite
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	34	Definite
Anniella geronimensis est une espèce de sauriens de la famille des Anniellidae .	8	Definite
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	9	Indefinite
Ce procédé est appelé le remodelage osseux .	4	Definite
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	7	Indefinite
Ce succès militaire ne peut toutefois remettre en cause la chute de l' Ancien Régime dans le canton .	9	Definite
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	3	Definite
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	16	Definite
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	7	Definite
La souplesse de la méthode d' établissement du niveau d' exigences peut faciliter l' amélioration rapide de la performance environnementale .	13	Definite
- 17 décembre 2004 : Dans son volumineux réquisitoire ( 170 pages plus quelque 500 pages d' annexes ) , le procureur de la République préconise le renvoi devant le tribunal correctionnel des quinze personnes mises en examen .	20	Definite
Le point culminant de la commune est le mont Février , à 611 mètres d' altitude .	7	Definite
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	18	Definite
À noter un ouvrage de Pascal Dibie sur la commune : Le village métamorphosé .	11	Definite
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	11	Definite
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	36	Definite
Hibarette est une commune française , située dans le département des Hautes-Pyrénées et la région Midi-Pyrénées .	10	Definite
Mais les Championnats du monde ont été abandonnés .	1	Definite
Nous espérons que la commission traitera des points liés à l' additionnalité .	6	Indefinite
Leuze est une commune française , située dans le département de l' Aisne et la région Picardie .	8	Definite
S' amusant avec la sonnette de sa porte d' entrée , des mauvais plaisantins l' ont cassée .	3	Definite
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	15	Definite
Tout ceci a considérablement renforcé la position de cette langue , peu considérée jusque-là .	5	Definite
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	2	Definite
Le patron a changé , pas l' atmosphère ( encore que le nouveau patron soit plus aimable que l' ancien ) ni la carte .	18	Definite
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	9	Indefinite
Le pré salé dans son dernier méandre avant l' océan fait l' objet d' un inventaire ZNIEFF de type 1 en 1990 .	8	Definite
Ce palais accueille la Chambre de commerce et d' industrie de Lyon .	3	Definite
Ceci permet d' avoir une augmentation des performances .	4	Indefinite
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	8	Definite
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	16	Definite
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	31	Indefinite
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo ( p < 0,01 pour toutes les valeurs ) .	5	Definite
Avant l' essor de la médecine , les accouchements se déroulaient au domicile de la femme parturiente .	1	Definite
La Coma i la Pedra est une commune de la comarque du Solsonès , dans la Province de Lleida ( Lérida , en castillan ) , en communauté autonome espagnole de Catalogne .	6	Indefinite
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	31	Definite
Il a précisé que les États-Unis ont estimé que la situation de ces territoires correspondait à une question de politique interne et ne relevait pas d' une question de politique internationale .	16	Indefinite
Ces deux derniers sont la source de running gags depuis le début de la série .	13	Definite
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les autres lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation .	28	Indefinite
Il est l' un des mieux adapté au au travail sous des latitudes polaires , y compris dans des conditions de vents violents .	2	Definite
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	9	Definite
Je veux bien que cela soit une chambre économique ( 50 euro la nuitée tout de même ) mais je pense que les économies ne doivent pas être faites sur l' hygiène ( l' aspirateur n' avait même pas été passé derrière la porte .	42	Definite
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	12	Definite
Ramart est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série originale , interprété par l' acteur Charles Stewart .	2	Indefinite
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	26	Indefinite
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	5	Indefinite
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	15	Definite
Cette même année , le réalisateur Leonel Vieira lui offre un rôle à contre-emploi dans la comédie policière Arte de Roubar , celui de Prima , une jeune femme triste et laide .	15	Definite
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .	4	Indefinite
Elle est désignée meilleure joueuse européenne de l' année 2009 par la FIBA Europe .	11	Definite
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	2	Indefinite
Le monument des héros éponymes est situé sur l' agora d' Athènes , près de la tholos et du bouleutérion .	8	Definite
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	10	Indefinite
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	0	Indefinite
Elle produit des céréales , des fruits et des raisins .	8	Indefinite
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	25	Definite
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	9	Indefinite
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	5	Indefinite
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	2	Indefinite
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	4	Indefinite
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	9	Indefinite
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	20	Definite
Les intervenants ont souligné également l' importance des luttes de libération des peuples vietnamien et algérien qui sont à l' origine de cette résolution .	5	Definite
Vous pouvez désormais voir les mises à jour publiques des personnes qui vous intéressent , sans pour autant les ajouter à votre liste d' amis .	4	Definite
- Cette autorisation est maintenant interdite depuis la ratification par la France de la Convention de l' OCDE contre la corruption .	16	Definite
Plusieurs sociologues , comme Raymond Boudon , ont tenté d' apporter une réponse à ce paradoxe .	11	Indefinite
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	20	Definite
( 3 ) L' écoconception des produits est un axe essentiel de la stratégie communautaire sur la politique intégrée des produits .	8	Indefinite
Les Alliés la privent même d' une partie de sa souveraineté en réduisant par exemple l' armée à 100 000 hommes et en interdisant le service militaire obligatoire .	0	Definite
Celles-ci célébraient le réveil de la nature par des rites agraires .	8	Indefinite
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	4	Definite
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	16	Definite
( 31 ) Aux fins des définitions utilisées dans la présente directive , il est utile de se référer aux normes internationales pertinentes , telles que la norme ISO 14040 .	26	Definite
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	26	Definite
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	3	Definite
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	8	Definite
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	27	Definite
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	10	Definite
L' association paroissiale investit dans les locaux de la cure .	0	Definite
Il ne conviendra pas aux vacanciers qui veulent passer leur temps au bord d' une piscine , car il n' y a pas de piscine .	14	Indefinite
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	5	Definite
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	15	Definite
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	0	Definite
En effet , les articles L2323-6 et L2323-15 du du code du travail précise que l' employeur doit informer et consulter le comité d' entreprise sur tout projet de restructuration et de compressions des effectifs .	15	Definite
Comment un animal fait -il pour savoir qu' il doit , pour se reproduire , s' accoupler avec un partenaire de la même espèce ?	21	Definite
C' est le cas des Etats-Unis qui vont , dans les années 81-82 , fortement accroître leur aide au Maroc .	4	Definite
" Quetzaltenango " se traduit généralement par " l' endroit de l' oiseau Quetzal " , nom utilisé tout au long de la période coloniale .	22	Definite
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	37	Definite
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	30	Definite
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	7	Definite
Il l' oppose également au mouvement des coopératives , qui maintient le salariat .	6	Definite
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	17	Definite
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	10	Definite
Cela a été confirmé avec les services de sécurité de ces pays » , a déclaré hier sur les ondes de la Chaîne III , Abdelmalek Sayah , directeur général de l' Office national de lutte contre la drogue et la toxicomanie ( ONLCDT ) .	37	Definite
Il existe une représentation de ses armoiries dans la cinquième salle des croisades du château de Versailles .	8	Definite
Le château , comme Le Câtelet , relevaient de la châtellenie de Varenguebec .	0	Definite
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	24	Definite
La Qarawiyyĭn idrisside ne fut qu' une mosquée parmi d' autres .	9	Indefinite
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	7	Definite
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	30	Definite
Elle travailla quelque temps dans une droguerie barisienne , puis épousa Gaston Sequin le 15 juin 1946	13	Definite
Les premières tentatives scientifiques datent du XIXe siècle avec la formation de réseaux d' observations météorologiques à travers le monde .	18	Definite
La décision de déclarer ouvertement l' alliance avec les ennemis de la cause arabe et musulmane est le dernier recours du gouvernement de Rabat pour s' approprier le Sahara Occidental .	0	Definite
" Arturo est un petit corbeau qui s' ennuie .	3	Indefinite
Aujourd'hui , il ne reste qu' un mur de celle-ci sur lequel s' appuie un bâtiment plus moderne .	6	Indefinite
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	9	Definite
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	16	Definite
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	9	Definite
Elle a été nommée ainsi en référence au lancer du javelot , discipline olympique ( la commercialisation de l' opération de reconstruction de l' ilot s' étant faite sous le nom d' Olympiades ) .	23	Definite
Cependant , c' est la partie forestière qui fait la célébrité du site , la forêt étant particulièrement ancienne , avec une richesse biologique digne de celle d' une forêt primaire .	14	Definite
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	18	Definite
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	22	Indefinite
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	7	Definite
Elle a aussi contribué à faire reculer la pauvreté .	7	Definite
Même le titre était différent : Ydelheydt des Wereldts .	7	Indefinite
Les sandwichs libanais sont l' un des éléments de la cuisine libanaise les plus populaires à travers le monde .	9	Definite
Marintoumania est une commune du Mali , dans le cercle et la région de Kayes .	2	Indefinite
Les champignons ont une croissance très rapide .	3	Indefinite
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	33	Definite
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	12	Definite
Cela est particulièrement vrai dans A Chaste Maid in Cheapside , qui offre une vision panoramique d' une Londres entièrement peuplée d' habitants corrompus et qui n' épargne aucune classe sociale .	13	Indefinite
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	18	Definite
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	19	Definite
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	23	Definite
Wallace Bryant , né le 19 décembre 1863 à Melrose ( Massachusetts ) et mort le 2 mai 1953 à Gloucester ( Massachusetts ) , est un archer américain .	26	Indefinite
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	22	Definite
La bioluminescence pourrait également jouer un rôle direct dans la communication entre bactéries ( voir quorum sensing ) .	5	Indefinite
INFORMATIONS POUR LE PROFESSIONNEL DE SANTE	2	Definite
L' autre partie de la Armée devait d' attaquer à proximité de Narew , attaquer le long de la rivière Bug , et prendre la direction de Brest-Litovsk .	24	Definite
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	30	Indefinite
Les soldats coloniaux l' auront -ils , dans l' ensemble , admiré ?	0	Definite
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	14	Definite
le 12 décembre suivant , L' Assemblée nationale décida de tenir secrets les travaux de cette commission .	12	Definite
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	24	Indefinite
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	10	Definite
Depuis le 1er juin 2010 , et pendant 36 mois , Océanide et l' université de Perpignan ont démarré une thèse intitulée ' Développement d' indicateurs pour évaluer l' efficacité des récifs artificiels : de la ressource à la gouvernance ' .	1	Definite
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	9	Definite
Blas Pérez fait ses débuts en équipe nationale du du Panama le 21 février 2001 contre le Guatemala .	11	Definite
Eva Joly n' aurait pas été mise au courant de l' incident et n' aurait par conséquent pas réagi publiquement .	7	Definite
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	34	Definite
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	1	Definite
Roar est un film dramatique américain de Noel Marshall , sorti en 1981 .	2	Indefinite
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	6	Definite
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	0	Definite
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	11	Indefinite
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	24	Indefinite
à la ménopause , les ovaires arrêtent leur production d' hormones féminines , les estrogènes , qui permet de maintenir les os en bonne santé .	20	Definite
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	0	Definite
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	25	Definite
Aplastodiscus cochranae est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	10	Definite
Une journée du championnat de promotion de première division départementale .	2	Definite
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	20	Definite
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	0	Definite
Il comparaîtra prochainement devant le tribunal correctionnel de Montbéliard pour y répondre d' une conduite en état d' ivresse .	4	Definite
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	33	Definite
En fait , rien n' est clair dans la politique menée par nos « alliés » de l' OTAN dans la guerre contre les extrémistes .	20	Definite
Nous avons dès lors décidé , même si on ne nous avait pas demandé d' élaborer de nouvelle proposition , de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil .	16	Indefinite
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	11	Definite
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	12	Definite
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	42	Definite
Il se compose de deux ensembles de lamelles articulés et fixées les unes aux autres par des rivets .	11	Definite
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	5	Definite
Le taux de change pour les transferts Indochine-France fut fixé à 17 F en 1945 , alors que sa valeur sur les marchés asiatiques était de 10 F ou moins .	5	Definite
L' analyste ou utilisateur avancé appréciera Coheris Liberty Studio .	0	Definite
Le peintre en question est la caricature de Luc Lafnet , ami et collaborateur de de Rob-Vel .	0	Definite
Le genre est très simple .	0	Definite
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	18	Definite
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	24	Definite
La différence , payée par le Trésor ( donc le contribuable français ) , s' élevait à environ 8,50 F selon Jacques Despuech , auteur du premier livre sur l' affaire ( 1953 ) .	0	Definite
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	39	Definite
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	28	Definite
Aclasta ( 5 mg / 100 ml , solution pour perfusion prête à l' emploi ) est administré par l' intermédiaire d' un dispositif de perfusion , avec prise d' air et à vitesse de perfusion constante .	22	Indefinite
Anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée ( ICP ) .	2	Definite
David Sloane , un pratiquant de kickboxing est libéré de prison par les autorités dans le but d' arrêter ce dangereux criminel .	3	Indefinite
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	19	Indefinite
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	15	Definite
Très jeune , il souhaite devenir chanteur , mais le changement de sa voix le redirige vers la comédie .	9	Definite
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes .	6	Definite
En 2002 , l' actrice et chanteuse Brigitte Nielsen et l' acteur Udo Kier apparaissent dans le clip du groupe " Make Me Bad " .	3	Definite
Malgré la peur de voir le phare s' écrouler , les crédits pour la consolidation ne furent débloqués qu' en 1914 ;	1	Definite
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	31	Definite
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	8	Definite
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	29	Indefinite
Efficacité clinique dans le traitement de l' ostéoporose chez les patients à risque élevé de fractures après une fracture de hanche récente ( RFT )	6	Definite
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	34	Definite
Selon Jean Mabire , Widukind devint le beau-frère de Godfred en épousant sa sœur Geva de Vestfold , une princesse Norvégienne .	6	Definite
Les AGO C.I , C.II et C.III étaient des biplans biplaces de reconnaissance allemands utilisés durant la Première Guerre mondiale .	0	Definite
à quoi ressemble l' Angiox 33	3	Definite
Parmi celles-ci , des inscriptions concernant la justice .	3	Indefinite
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	13	Indefinite
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	3	Indefinite
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	20	Indefinite
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	14	Definite
Le revenu moyen pour toute personne au-dessus de l' âge de 15 ans , par année , est de 22 300 NZ $ , soit plus que toute autre ville sauf North Shore ( elle-même dans la région d' Auckland ) et Wellington .	35	Definite
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	0	Definite
La perfusion peut se poursuivre jusqu' à 4 heures après l' ICP si cela se justifie d' un point de vue clinique .	0	Definite
La bande rouge du milieu symbolise le sang du peuple versé pendant la guerre de décolonisation ( guerre du maquis ) et l' étoile est « l' étoile de l' unité » .	0	Definite
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	5	Indefinite
En 1951 , pour le cinquantenaire de la mort de Verdi , il chante Nabucco , Simon Boccanegra , et Don Carlos , à la radio italienne .	4	Definite
Pendant un temps , à cause du faible nombre de restes retrouvés , l' Ardipithecus kadabba est resté considéré comme appartenant à la même espèce que Ardipithecus ramidus .	1	Indefinite
La population est alors indigène et fait partie des des Nearchi , peuple établi sur une partie de la Crau et des Alpilles .	21	Definite
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	6	Indefinite
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	0	Definite
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	3	Definite
La base sous-marine de Brest est un immense bunker de la Seconde Guerre mondiale , destiné à abriter la 1ère et la 9ème flottille de U-boots de la Kriegsmarine .	18	Definite
Je le consulte ponctuellement depuis trois ans pour des tensions dans le cou , des nerfs pincés , des douleurs articulaires .	14	Indefinite
Voici mon opinion sur la conférence dans son ensemble .	4	Definite
Le contenu des saynètes est annoncé sur les intertitres rédigés en anglais et en japonais qui ouvrent les vidéos .	17	Definite
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	30	Definite
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	14	Definite
Le club échoue ensuite en finale de la Superligue , face au même Spartak .	7	Definite
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	0	Definite
En général , cela se produit lorsque le cyclone est déjà fort éloigné de l' équateur lorsqu' il entre dans le flux général d' ouest en altitude .	14	Definite
Nous espérons également que la commission dotera les projets des financements appropriés .	7	Definite
La liaison acoustique et électrique des rubans empêche tout mouvement s' il n' est pas validé par l' ensemble de l' équipage .	17	Definite
Le tournage vire rapidement au carnage .	0	Definite
Certaines armées utilisent des chambres à gaz pour entraîner leurs soldats au port du masque à gaz .	3	Indefinite
La semaine passée , il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission , M. Prodi .	15	Definite
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	39	Definite
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	18	Indefinite
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	22	Definite
La série Yakari , a reçu au MIPCOM 2010 un Disque d' Or et de Platine pour avoir atteint , en Allemagne , plus de 550 000 ventes de DVD et de CD de la série animée !	33	Definite
Back frappe alors le ballon dans les mains du du demi de mêlée puis le récupère au niveau de la première ligne anglaise .	6	Definite
Il a joué quelques matchs de qualification pour la coupe du monde 2006 avec l' équipe nationale .	8	Definite
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	13	Definite
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	17	Indefinite
Ce modèle est un quattro E2 modifié spécialement pour la course de Pikes Peak .	9	Definite
C' est un excellent médecin , très à l' écoute de ses patients .	2	Indefinite
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	35	Definite
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	3	Indefinite
Le 19 juillet 1947 , la défunte épouse René Jacquin , originaire de la commune .	5	Definite
Le 6 mai 2011 , il met un terme à sa carrière sportive .	0	Definite
Le village américain de Cleveland est situé dans le comté de Le Sueur , dans l' État du Minnesota .	8	Definite
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	0	Definite
La bivalirudine est métabolisée par des protéases , notamment la thrombine .	0	Definite
Dans certains cas , un accord de méthode peut permettre d' aménager le déroulement et l' articulation des deux consultations .	12	Definite
David Ascher rejoint début 2000 , la société canadienne ActiveState basée à Vancouver et spécialisée dans l' adaptation au monde Windows des langages phare du monde open-source .	6	Definite
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	16	Indefinite
Le Sahara Occidental s' est faufilé par la porte de service dans les traités bilatéraux entre le Maroc et l' UE .	12	Definite
Traditionnellement la France défendait les chrétiens d' Orient .	1	Definite
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	0	Definite
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	3	Definite
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	0	Definite
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	36	Indefinite
- Hémorragie grave ( ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang )	10	Indefinite
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	16	Indefinite
C' est un peu le reflet de la pallette sonore de Dub Wiser .	7	Definite
Sur la passerelle étroite chacun entre dans la sphère pour être un moment au centre des cultures du monde .	15	Definite
La justice française a conclu au suicide .	5	Definite
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	3	Definite
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	30	Definite
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	16	Definite
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	6	Definite
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	0	Definite
Je suis allée dans les autres boutiques et le petit plus de celle ci : c' est la plus belle , la plus spacieuse .	8	Definite
Il évolue avec ces derniers durant une saison avant de rejoindre les Wolves de Chicago de la Ligue américaine de hockey .	16	Definite
A la naissance de l' enfant , une rencontre est organisée avec les parents et le conjoint .	1	Definite
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	25	Indefinite
La préfecture de Police de Paris déconseille aux automobilistes de se déplacer .	7	Definite
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	8	Definite
De l' autre côté , la guerre n' est pas finie , car les tribus proches de Kadhafi ne jurent que par la vengeance et n' attendent que le départ de l' Otan pour passer à l' action .	13	Definite
La saison 1992-1993 du Championnat des Émirats arabes unis de football est la dix-neuvième édition du championnat national de première division aux Émirats arabes unis .	5	Definite
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	4	Definite
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	31	Definite
Cependant , les résultats ne sont pas à la hauteur que la cinquième place du mondial brésilien avait laissé supposer .	2	Definite
Ce programme fut réduit dans les dernières années de la période coloniale .	5	Definite
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	30	Definite
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	16	Definite
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique située au au Faouët , dans le département du Morbihan , en France .	13	Definite
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	12	Definite
Ils rencontrent les Sénateurs d' Ottawa lors de la première ronde et en viennent à bout en six matchs mais au cours du deuxième tour , ils sont éliminés en sept matchs par les Canadiens de Montréal .	33	Definite
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste ( 67 025 francs ) est versé à des oeuvres caritatives du pays .	29	Indefinite
Les sapeurs-pompiers de Belfort et le Samu sont parvenus , après avoir crapahuté dans les broussailles , à récupérer le conducteur et sa passagère , qui étaient conscients .	14	Definite
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	6	Definite
Les experts s' inquiètent beaucoup des conséquences dramatiques du rejet par plus de 60 % des électeurs islandais de l' accord Icesave .	19	Definite
Monsieur le Président , un journaliste accomplit une mission d' information , qui exige la liberté .	4	Indefinite
Le CNC estime que pour permettre la confiance du du consommateur ( et parfois des employés et actionnaires ) , la communication environnementale sur les produits doit être sincère , objective , claire , adaptée et précise .	20	Definite
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	1	Indefinite
Ce qui transparaît dans tous ces textes est l' espoir et les rêves d' un peuple et de ses enfants .	14	Indefinite
« Être c' est être la valeur d' une variable liée » .	5	Definite
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	23	Definite
Le 2 août 1914 , l' Allemagne donne un ultimatum à la Belgique .	0	Definite
Un palangrier est un navire armé pour la pêche à la palangre .	7	Definite
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	33	Definite
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	2	Definite
« Après la Grèce hier , l' Irlande aujourd'hui , le Portugal demain et l' Espagne après-demain , écrit -il , la France ne tardera pas à entrer , elle aussi , dans la crise de la dette publique .	36	Definite
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	6	Definite
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	16	Definite
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	1	Definite
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	9	Definite
Le maximum de la population a été atteint 2006 avec 6 344 habitants .	0	Definite
Le diplômé Robert Jarvik a été nommé Directeur de Projet pour le cœur artificiel qui prit en conséquence le nom de Jarvik 7 .	18	Definite
Dès qu' il a touché la mère , le petit enfouit son museau dans le pelage et cherche la mamelle .	14	Definite
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	10	Definite
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	13	Indefinite
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	5	Definite
Ana dispose de l' un des services les plus puissants du circuit , qui peut souvent dépasser les 180 km/h .	17	Definite
C' est peu , néanmoins La Rochejaquelein assure qu' un prochain débarquement sera bientôt effectué .	9	Indefinite
Il faudra six semaines d' un siège mené par le duc Philippe en personne , pour reprendre Avallon .	9	Definite
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	26	Definite
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	8	Definite
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	0	Definite
Le 11 juillet , les arbitres tranchèrent en faveur de San Gimignano .	0	Definite
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	10	Definite
Ces nouveaux outils permettront à l' entreprise de fabriquer des pièces encore plus complexes et dans de meilleurs délais , tout cela pour mieux satisfaire la clientèle .	25	Definite
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	10	Definite
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	0	Definite
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	5	Definite
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	38	Definite
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	2	Definite
Le 30 avril , la présentatrice Brigitte Simonetta annonce dans un bulletin météorologique d' Antenne 2 que la France est protégée du « nuage » par l' anticyclone des Açores [ 5 ] , [ 6 ] .	28	Definite
L' exercice sur l' Oeuvre de tout droit proposé par le présent contrat vaut acceptation de celui-ci .	3	Definite
Altdorf est la capitale fictive de la nation humaine l' Empire , créée elle aussi dans le cadre de l' univers fictif Warhammer .	19	Definite
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	6	Definite
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	5	Definite
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	24	Definite
Effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines	2	Definite
Merci de rectifier l' erreur aussi bien pour le CMPA que pour les utilisateurs d' internet qui sont dirigés vers notre standard téléphonique .	8	Definite
Le fond du problème : l' opposition avec le président de l' Harmonie , accusé de " prendre seul les décisions " .	11	Definite
Le centre polaire Polaris dont l' ouverture à Bruxelles a eu lieu en 2008 sera un musée du climat , du développement durable et de l' exploration polaire , une bibliothèque et un centre didactique .	5	Definite
En 1945 , le destroyer de l' US Navy USS O'Hare ( DD-889 ) fut baptisé en son honneur .	3	Definite
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	16	Definite
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	20	Definite
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	15	Indefinite
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	1	Definite
Bagame est un village du Sénégal de la communauté rurale de Nyassia CR , située dans l' arrondissement de Nyassia et le département de Ziguinchor , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	26	Indefinite
Au zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d' une détérioration de la fonction rénale ( c-à-d. augmentation de la créatininémie ) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë .	0	Definite
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	9	Definite
Après quatre ans à l' antenne , il vaut mieux rester sur un bon souvenir plutôt que de lasser les téléspectateurs " .	19	Definite
De 1896 à 1898 , on construisit une nouvelle aile , dans un style plus imposant , perpendiculairement au bâtiment initial et contre son pignon gauche , à la place de la prison démolie .	28	Definite
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	16	Definite
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	11	Definite
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	9	Definite
Quel bonheur d' entendre la boulangère conter l' histoire de saint Honoré , ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu' il voulait se faire prêtre !	4	Definite
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	6	Definite
Le journal L' Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré " Dracula était communiste . "	2	Definite
En effet , le véritable promoteur de la station est le sieur Hélie de Cerny , père d' un Traité des eaux minérales de Bagnoles .	10	Definite
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux .	7	Definite
Un trésorier d' entreprise dispose d' un excédent de trésorerie de 100 MEUR durant 1 an placés sur des OPCVM ayant un rendement indexé sur EURIBOR 3 mois .	18	Indefinite
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	4	Definite
Synargis abaris a été décrit par Pieter Cramer en 1776 sous le nom de Papilio abaris .	11	Definite
Le Grand Prix automobile de Pescara est une épreuve de course automobile créée en 1924 sous le nom de Coppa Acerbo .	7	Indefinite
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	9	Definite
Nous accepterons un paiement en argent , qui sera distribué à nos nombreuses communautés .	2	Indefinite
Il est pénitencier majeur en 1961-1962 et préfet de la Congrégation des rites et président de la Commission pontificale pour la liturgie sacrée à partir de 1962 .	16	Definite
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	7	Indefinite
L' utilisation de Remedy sert aussi à la distribution de tâches lors d' un projet d' envergure , chaque groupe en question se voit alors attribuer les tâches nécessaires à l' accomplissement du projet .	0	Definite
Après angiographie , les patients sont soit pris en charge médicalement ( 33 % ) soit bénéficient d' une angioplastie ( 56 % ) ou d' un pontage aorto-coronaire ( 11 % ) .	3	Definite
Le constructeur stoppe sa construction après 12 marches ou dès qu' il rencontre un obstacle .	0	Definite
Le château de Septmonts était entouré de douves et d' une enceinte .	10	Indefinite
Un taux de zéro n' exclut pas des changements importants dans la distribution des âges et / ou dans les taux de natalité , d' immigration ou de mortalité .	13	Definite
La liste des pilotes présents durant la saison 2011 se trouve sur le site officiel de la Formula Nippon	12	Definite
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	9	Definite
Un officiant l' agite à la manière d' un éventail pendant la célébration .	0	Indefinite
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	22	Definite
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	17	Definite
Saleen démarre ensuite la création de voitures complètes et prêtes à participer , entre autres , aux 24 Heures du Mans .	16	Definite
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	0	Definite
La sortie du film à Hong Kong est programmée le 3 février 2011 .	0	Definite
Houldizy est une commune française , située dans le département des Ardennes et la région Champagne-Ardenne .	13	Definite
Le cycle des négociations entre le Maroc et le Polisario devraient reprendre le 20 janvier prochain à New York sous l' égide de l' Onu .	12	Definite
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	3	Definite
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	23	Definite
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	1	Definite
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	13	Indefinite
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	10	Definite
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	6	Definite
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	18	Definite
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	4	Definite
Anett Schuck , née le 11 avril 1970 à Leipzig , est une kayakiste allemande .	4	Definite
Le traitement a sauvé la vie de 700 000 malades pour l' année 2010 .	0	Definite
Le plus souvent , les études se concentrent sur un domaine social particulier .	0	Definite
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	20	Definite
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .	14	Definite
Merak est une ville d' Indonésie sur la côte occidentale de l' île de Java , dans la province de Banten .	7	Definite
maintenir la population dans les zones rurales , face aux changements qui interviennent dans tous les types d' activités économiques en raison de la perte croissante de poids du secteur agricole face aux différentes sources de revenu de la société rurale .	1	Definite
Le groupe est composé de Phil Hartley ( chant ) , Mike Bryson ( basse ) , Mark McQuaid ( guitare ) et Tristan King ( batterie ) .	0	Definite
Afin de ménager encore l' Empire ottoman , la Conférence de Londres de 1830 fixa les frontières du nouvel État .	17	Definite
Elle lui donna sept enfants avant que le cercle familial ne s' agrandisse de quinze petits-enfants et de quatorze arrière-petits-enfants .	7	Definite
Après avoir réalisé des films comme Appolo 13 ou le Da Vinci Code , il désire désormais se pencher lui aussi sur le genre super héroïque .	9	Definite
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	0	Definite
Elle a été annoncée la première fois dans la revue Science le 19 novembre 2004 .	8	Definite
Ceci peut donner des nuages stratiformes dans la couche stable et des nuages cumuliformes au-dessus de celle-ci .	3	Indefinite
Le chevillier ou cheviller ( Littré ) désigne en lutherie un dispositif d' accueil des chevilles .	0	Definite
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	7	Definite
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	38	Indefinite
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	13	Definite
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	0	Definite
Edward Reginald Frampton est un artiste britannique de l' époque victorienne qui pratiqua la peinture , le vitrail et l' illustration ;	19	Definite
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	4	Definite
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	27	Definite
Le général Jan Krukowiecki , fort de cette victoire , se priva du coup décisif qui , sous le commandement de Ivan Shakhovskiy devait plus tard renforcer les armées russes .	12	Definite
Quatrièmement , il est effectivement urgent d' élaborer une législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques , les médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus .	16	Definite
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	6	Definite
Sultana avait perdu l' œil droit , suite à une agression policière sur sa personne le 9 avril 2007 .	3	Definite
Il est inscrit à l' annexe II de la convention de Berne .	4	Definite
Cette flambée de violence va évidemment relancer la polémique sur la question copte , un sujet tabou en Egypte .	7	Definite
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	6	Indefinite
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	26	Definite
Le club se placera à la place avant la trêve hivernal et terminera la saison à la place , n' assurant son maintient dans l' élite à deux journées de la fin .	0	Definite
Sa liste étant battue aux municipales de 2001 , elle devient alors conseillère municipale d' opposition .	4	Definite
Il me semble bien plus logique que la Commission européenne , que M. Patten , remplisse ce rôle de dirigeant afin d' exécuter rapidement et efficacement le pacte de stabilité .	7	Definite
Grâce à Claude Vanony , Dominique Walter participera à son Olympia ( Paris ) le 15 janvier 2012 avec ses chansons Vosgiennes .	14	Definite
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	0	Definite
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	27	Indefinite
Et comme les quatre amis le découvriront rapidement , la volonté de l' Impératrice fait loi .	2	Definite
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	25	Definite
Constantin Moldoveanu ( né le 25 octobre 1943 en Roumanie ) est un ancien joueur de football international roumain .	12	Indefinite
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	29	Definite
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	11	Definite
À sa sortie , ce troisième album était accompagné d' un mini-album bonus , Me and my good friends ( sept titres acoustiques ) .	10	Indefinite
Pesant plus de 7 kg , le Macintosh Portable ne peut pas être vraiment considéré comme un ordinateur portable , mais plutôt comme un « transportable » ( en comparaison le PowerBook 100 , lancé deux ans plus tard , ne pesait que 2,3 kg ) .	16	Indefinite
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	22	Definite
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	18	Definite
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	3	Definite
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	12	Definite
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	5	Definite
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	12	Definite
Desolation Sound est un film dramatique canadien sorti en 2005 réalisé par Scott Weber .	3	Indefinite
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	24	Indefinite
De plus , les prix sont très attractifs ...	3	Definite
L' enclave principale est séparée de Los Bastanes , elle est située à 71 km de sa capitale Pampelune et appartient à la Merindad de Sangüesa .	0	Definite
Divers aéroports y travaillent déjà à l' heure actuelle en promulguant des interdictions de vol pour les avions les plus bruyants ou pour certains vols de nuit .	6	Definite
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	0	Definite
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	11	Definite
Kenji Horikawa , producteur et membre du bureau de direction du studio Bee Train fonde le 10 novembre 2000 le studio à Jōhana , aujourd'hui intégré à la municipalité de Nanto , dans la préfecture de Toyama .	19	Definite
Il participa aux opération militaires dans la région de l' Ohio , dès le début de la guerre de Sept Ans .	6	Definite
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	0	Definite
Dans le reste du système solaire , la plus haute fontaine de lave observée s' est produite sur le volcan Tvashtar de la lune jovienne Io avec 1 500 mètres de hauteur .	1	Definite
L' Angoustrine est une rivière du sud de la France transfrontalière avec l' Espagne	12	Definite
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	28	Definite
Depuis 2002 , JouéClub a sa vitrine en plein cœur de Paris , boulevard des Italiens sur plus de 2 000 m² .	14	Definite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	15	Definite
Ces actions conduisent les catholiques mais également les Français à préparer le renversement de Téwodros .	11	Definite
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	28	Definite
Si les saisies de kif sont jugées minimes , il n' en demeure pas moins que le trafic d' alcool s' amplifie ces derniers temps .	16	Definite
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	0	Definite
Mais l' élément fort de cette déclaration sera l' article 21 .	1	Definite
Le sous-groupe des Maures Darmanko , quant à lui implanté au Sénégal depuis des siècles , est présent sur tout le territoire .	0	Definite
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	4	Definite
Le Néguev ( y compris Petra ) , jusqu' alors rattaché à l' Arabie , dépend désormais de la Palestine , tandis que Trachonitide et Batanée dépendent de l' Arabie .	0	Definite
Il est l' un des mieux adapté au au travail sous des latitudes polaires , y compris dans des conditions de vents violents .	18	Indefinite
Un an plus tard , il rejoint Flamengo et leur évite également la relégation .	12	Definite
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	25	Definite
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	0	Definite
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	25	Definite
De 1948 à 1952 , il est premier conseiller à l' administration belge de coopération économique dans le cadre du Plan Marshall .	17	Definite
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	25	Indefinite
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	34	Definite
Carlos Baráibar ( né en 1939 à Montevideo , Uruguay ) est un sénateur uruguayen , élu sur les listes du Front large ( tendance centriste , Front Líber Seregni ) .	18	Definite
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	18	Definite
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	4	Indefinite
C' est le seul album solo avec le bassiste Andy Flag .	7	Definite
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	28	Definite
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	14	Definite
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	16	Definite
Grâce à la chance et à sa force de caractère , il est aujourd'hui tétraplégique incomplet .	2	Definite
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	19	Definite
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	27	Indefinite
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	3	Definite
De plus en plus de télétravailleurs font leur baluchon , mettent leur ordinateur portable sous le bras et partent travailler à l' étranger .	15	Definite
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	27	Definite
La dose recommandée est une unique perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta .	4	Indefinite
Les banquiers n' ont jamais été arrêtés ni jugés , à l' exception de la Chartered Bank qui fut inculpée pour des pratiques nettement frauduleuses .	11	Definite
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	23	Indefinite
En Bucovine , il est gravement blessé par un éclat d' obus .	8	Indefinite
Les sapeurs-pompiers de Belfort et le Samu sont parvenus , après avoir crapahuté dans les broussailles , à récupérer le conducteur et sa passagère , qui étaient conscients .	5	Definite
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	8	Definite
D' après un mécanicien spécialiste de la marque de ce véhicule , il y aurait un doute sérieux sur le kilométrage déclaré lors de la vente .	19	Definite
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	0	Definite
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	27	Definite
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	15	Definite
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	13	Definite
La Salangane du Kinabalu ( Collocalia dodgei ) est une espèce d' oiseaux de la famille des Apodidae .	16	Definite
Ils voient la fin de leur occupation du Sahara Occidental , ce pays si riche en ressources naturelles et la fin de leur rêve de devenir la première puissance régionale .	19	Definite
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	7	Definite
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	5	Definite
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	4	Definite
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	0	Definite
Plusieurs fois les Français sont forcés de reculer mais regagnent bientôt le terrain perdu .	2	Definite
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	28	Indefinite
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	14	Definite
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	9	Indefinite
Ixodes ovatus transmet quant à elle Borrelia japonica , mais pas d' autres espèces .	11	Indefinite
La situation est bien plus grave que l' on peut imaginer .	7	Definite
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	31	Indefinite
Le sous-titre , tiré du site Internet : « Une BD à propos des nudistes ?	0	Definite
Elle collectera ainsi des timbres de ravitaillement et de l' argent pour venir en aide à ceux dont l' existence était menacée par l' occupant nazi .	23	Definite
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	3	Definite
Elle dispose du nouveau GPU Boost , qui augmente la fréquence de son GPU en fonction de sa consommation .	9	Definite
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	46	Definite
L' article 105 , paragraphe 6 du traité , stipule que le Conseil peut confier à la B.C.E. des missions spécifiques ayant trait aux politiques en matière de contrôle prudentiel des établissements de crédit et d' autres établissements financiers , à l' exception des entreprises d' assurances .	18	Indefinite
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	3	Indefinite
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	0	Definite
Il obtient un régime de semi-liberté le 29 janvier 1999 après dix-sept ans de prison .	2	Indefinite
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	3	Definite
Le débit de la rivière a été observé pendant 50 ans ( au long de la période 1936 -- 1987 ) à Perevalotchnoïe , petite localité située à quelque 25 kilomètres de son confluent avec l' Irtych à Semeï , et à une altitude de 322 mètres .	3	Definite
Suivre l' itinéraire décrit pour atteindre le lac de Gréziolles .	1	Definite
Il s' agit sur le plan structurel d' un organe de gestion administrative , économique et financier indépendant placé sous la tutelle de trois ministères cumulés ;	20	Definite
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	18	Definite
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	3	Indefinite
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	14	Definite
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	8	Definite
Je remercie le président en exercice pour sa réponse .	2	Definite
Giuseppe Cossiga ( né le 30 octobre 1963 à Sassari ) est un ingénieur et un homme politique italien .	15	Indefinite
Nous espérons que la commission traitera des points liés à l' additionnalité .	3	Definite
À cause de ces catastrophes , la cathédrale , dans les nombreuses reconstructions et réfections a amalgamé tous les styles architecturaux que se sont superposés au cours des siècles et les récentes restaurations ont montré des considérables portions de ses structures originales .	30	Definite
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	19	Definite
L' Alsace-Lorraine tombe aux mains des Prussiens .	3	Definite
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	7	Definite
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	10	Indefinite
Autorisation leur été donnée de s' installer dans la zone de LAMBO ( LAMBODI : s' installer dans la zone des rivières ) d' où le nom de Lambidou .	25	Definite
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	47	Definite
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	12	Definite
Il a été secrétaire de l' Air dans le gouvernement de Vichy du 6 septembre 1940 au 19 avril 1942 .	8	Definite
L' île de Mai est une île de la rivière des Mille Îles .	0	Definite
Le Conseil Municipal de Bănişor compte 11 sièges de conseillers municipaux .	0	Definite
Avec des millions de sans-emploi , l' agitation politique et le mécontentement ont beaucoup augmenté dans les classes travailleuses .	6	Definite
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	9	Definite
Sachant qu' ils risquent leur vie , ils tentent le tout pour le tout en transportant de grosses quantités de drogue .	9	Definite
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	0	Indefinite
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	16	Indefinite
Dès le V siècle , à Chantelle , sur les bords de la Bouble , existaient un château fort et une église dédiée à saint Vincent , dont s' empare Pépin le Bref au VIIIe siècle .	12	Definite
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	0	Definite
Cette station basée à Chennevières-sur-Marne émettait sur l' extrême sud de Paris et sur le sud de l' Île-de-France .	17	Definite
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	29	Definite
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	9	Indefinite
L' évolution du conflit soulagea la région .	5	Definite
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	13	Definite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	34	Indefinite
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	22	Indefinite
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	25	Definite
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	0	Definite
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	0	Definite
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	17	Definite
En 1564 , la Suède et la Russie signent le traité de Dorpat , par lequel la Russie reconnaît les droits suédois sur Reval et d' autres forteresses , tandis que la Suède reconnaît la domination russe sur le reste de la Livonie .	25	Indefinite
Peu de temps après , le 26 mars 1999 , elle fonde son propre parti , baptisé « Citoyens pour construire » et se voulant de tendance non-indépendantiste , progressiste et « accordiste » , et s' allie avec la FCCI pour les élections provinciales du 9 mai 1999 .	1	Indefinite
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	33	Definite
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	7	Indefinite
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	23	Indefinite
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	13	Definite
Il entre dans la Marine royale et est promu lieutenant de vaisseau à Toulon en 1666 .	3	Definite
Creative Commons n' est pas un cabinet d' avocats et ne fournit pas de services de conseil juridique .	5	Indefinite
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	8	Definite
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	29	Definite
En seconde mi-temps , Pépi Humpal double la mise , tandis que Jacques inscrit un doublé .	7	Definite
Le mobilier est subventionné à 50 % par le conseil général .	8	Definite
Elle a affirmé l' obligation de faire " un match parfait pour se qualifier " .	3	Definite
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	15	Definite
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	9	Definite
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	44	Definite
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	32	Definite
Les Danoises l' emportent 28 à 26 puis les Françaises terminent à la sixième place après une victoire face au Brésil puis une défaite face à l' Autriche .	8	Definite
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	23	Indefinite
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	16	Definite
Le bois est attaqué par des vers , des insectes et des champignons .	11	Indefinite
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	14	Definite
Depuis son introduction , beaucoup d' inquiétudes circulent quant à l' innocuité de la saccharine .	13	Definite
D' un caractère spontané , il est peu porté vers l' organisation .	1	Indefinite
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	7	Definite
Les poissons perroquets abondent dans l' océan Pacifique , autour des récifs de corail : ils ne peuvent vivre que dans des eaux chaudes .	5	Definite
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	0	Definite
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	1	Definite
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	0	Definite
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	1	Definite
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	26	Indefinite
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	0	Definite
Il y fit construire une maison double , originale avec des toits en forte pente , des fenêtres à baie , un double pignon .	4	Indefinite
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	4	Indefinite
L' école flamande est représentée par Jean de Liège , Rogier van der Weyden et Dirk Bouts .	0	Definite
Le second présente tous les matchs joués par la sélection italienne .	4	Definite
À la fin de cette phase régulière , le club en tête du classement est déclaré champion ( vainqueur du Zurich Premiership ) .	8	Definite
Il devient le Conseil supérieur de la langue française en octobre 2002 .	6	Definite
Saint-Romain-de-Jalionas est située au nord du département de l' Isère en bordure du Rhône , qui marque la limite avec le département de l' Ain .	17	Definite
Il doit y exister un trésor mystérieux que l' on cache aux Européens .	8	Definite
Dans chaque pays , une section nationale de l' IIB avait pour mission de référencer toutes les publications nationales et d' envoyer le catalogue sur fiches à Bruxelles .	22	Definite
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	7	Definite
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	32	Definite
Des mesures qui pourraient stimuler la création d' emplois , en particulier dans le BTP , moteur traditionnel des économies ultramarines .	18	Definite
Conformément à l' article 5 de la décision Pericles , la mise en œuvre et la coordination du programme sont réalisées en partenariat étroit entre la commission et les états membres .	17	Definite
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	8	Definite
GNER s' est engagée à moderniser ses HST dans le cadre de sa nouvelle concession pour les porter au même standard Mallard que son parc dIntercity 225 récemment réhabilité .	18	Definite
Cependant , la carte est très attrayante , les plats bien préparés , le service impeccable .	13	Definite
Un robot gigantesque possédant 3 pieds et 3 corps reliés par une pièce centrale .	0	Indefinite
Suite à cet échec , il quitte la direction du congrès opportuniste de Loire-Inférieure .	7	Definite
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	19	Definite
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	19	Definite
D' autres pays en guerre appliquèrent de nouvelles règles contre la consommation d' alcool , tels la France , le Royaume-Uni et l' Allemagne .	22	Definite
Laganne en est à l' un de ces miraculeux moments ou la généralisation abstractive engendre à tous coups son homologue contradictoirement ambigu qu' est la signifiance structurée ... » .	4	Definite
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	6	Definite
Ce mécanisme peut permettre à la fraude de durer plusieurs années ;	5	Definite
L' échec de ces négociations aboutit à la prise de sanctions par le conseil de sécurité de l' ONU .	17	Definite
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	9	Definite
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	4	Definite
Sur les fiches ainsi constituées , on pouvait voir des mentions comme " VLM " pour " Va à la messe " ou " VLM AL " pour " Va à la messe avec un livre " .	19	Definite
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	31	Definite
Face à la situation des enfants et des des adolescents qui se trouvent en difficulté scolaire , aux problèmes d' absentéisme , de démotivation , de comportements perturbateurs et violents , ces nouveaux organes semblent présenter le meilleur cadre pour encadrer les élèves mal dans leur peau .	36	Definite
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	11	Definite
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	5	Indefinite
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	38	Definite
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	8	Definite
Son premier match avec les Stéphanois se termine par une défaite deux buts à trois au stade Geoffroy Guichard face à l' Olympique de Marseille en huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue .	4	Definite
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	0	Definite
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	39	Definite
Au d' intérêt est évidente dans la traduction de centaines de travaux tibétains dans des langues étrangères , alors que seuls la Bible et un nombre limité d' autres livres ont été traduits en tibétain .	6	Definite
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	5	Definite
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	7	Definite
Une partie des victimes fut enterrée alors qu' une autre fut brûlée dans des fours crématoires , aménagés dans une ancienne briqueterie .	8	Indefinite
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	5	Definite
« Ce décret n' a pas prévu la création d' une commission nationale de contrôle des œuvres sociales .	10	Indefinite
- si vous êtes hypersensible ( allergique ) à la bivalirudine ou à l' un des autres composants contenus dans Angiox ( voir liste rubrique 6 ) .	9	Definite
Cette page retrace les résultats de l' équipe depuis cette première saison avec l' indication des résultats en saison régulière et ceux enregistrés en phase de play-offs .	6	Definite
Seules les personnes qui ont activé la fonction d' abonnement auront un bouton " s' abonner " sur leur profil .	1	Definite
Il fait des recherches en science pure , il fréquente alors la faculté des sciences , et consacre son temps à la botanique , sa passion .	13	Definite
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	15	Definite
La cuisine est délicieusement inventive ( mais pas trop ) .	0	Definite
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	20	Indefinite
À l' image de Fred , il n' a aucune ambition et son seul intérêt dans la vie est la pratique des sports de glisse sous toutes leurs formes , notamment le surf .	16	Definite
Il se distingue lors de l' expédition d' Entrecasteaux ( 1791-1794 ) .	5	Definite
Deux furent écrasés dans leurs sacs de couchage par un chauffard ayant consommé du LSD , et un autre , sous l' emprise de la même drogue , se noiera en voulant prendre un bain .	13	Indefinite
Le Vautour fauve bénéficie d' une protection totale sur le territoire français depuis l' arrêté ministériel du 17 avril 1981 relatif aux oiseaux protégés sur l' ensemble du territoire .	0	Definite
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	16	Definite
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	8	Definite
Retrouvant les plateaux télévisés , il perd ses nerfs avant une interview donnée à la radio Ouï FM en insultant et menaçant violemment l' un de ses animateurs .	1	Definite
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	10	Definite
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	14	Indefinite
La fermeture du site spécialisé dans la fabrication de modules de climatisation pour l' automobile se fera progressivement , pour arriver à une fermeture définitive à la mi 2012 .	22	Indefinite
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	19	Definite
L' édition la plus complète de Bite Me est celle de décembre 2007 qui inclut un guide des épisodes de toutes les saisons de Buffy .	15	Indefinite
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	6	Definite
Pour autant , il se révèle incapable d' identifier les auteurs des libelles haineux répandus contre la favorite .	9	Definite
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	4	Definite
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	26	Definite
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	14	Definite
Ambiance sereine , accueil chaleureux et professionnel , une bonne adresse pour vous et vos enfants !	8	Indefinite
Eugène Pleasants Odum ( né le 17 septembre 1913 -- mort le 10 août 2002 ) est un scientifique américain , pionnier de l' étude écologique des écosystèmes .	5	Definite
Citons aussi Pierre de Coubertin : « L' indispensable nécessité de la Culture Physique et de la Culture du Caractère n' exclut pas la formation de l' intelligence et de la sensibilité .	16	Definite
Dans de très rares cas , ils peuvent entraîner la mort ( moins de 1 patient sur 10 000 ) .	1	Indefinite
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	14	Indefinite
C' est une nouvelle qui s' étale sur tous les sites intégristes .	9	Definite
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	24	Indefinite
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	26	Definite
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	3	Indefinite
Il s' agit sur le plan structurel d' un organe de gestion administrative , économique et financier indépendant placé sous la tutelle de trois ministères cumulés ;	8	Indefinite
Il était cependant plus doué dans des disciplines annexes : échecs et alpinisme .	6	Indefinite
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	24	Definite
L' accueil est très décevant , bien en dessous des prestations affichées par l' établissement .	9	Definite
Le cap d' Erquy est le cap au sud duquel s' est développé le port d' Erquy , commune des Côtes-d'Armor , en France .	0	Definite
Il a traduit pour Gallimard les romans de Goethe et préfacé la traduction du Procès de Kafka par Alexandre Vialatte ( 1946 ) .	5	Definite
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	24	Definite
Mais alors que Mégatron semblait parti dans le vide spatial jusqu' à la fin des temps , la planète vivante , Unicron , utilise une partie de son pouvoir pour changer Mégatron en Galvatron et lui arrange un nouvel escadron .	7	Definite
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	33	Definite
Couche par couche , Morin arrange les beats digitaux avec les sons des loops des guitares .	12	Definite
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	10	Indefinite
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	14	Definite
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	1	Definite
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	25	Definite
Selon Nicéphore Grégoras , la flotte byzantine compte plus de 50 navires tandis que l' Italien Marino Sanuto l' Ancien mentionne 80 navires impériaux .	18	Definite
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	9	Indefinite
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	12	Definite
En tant que déesse de première classe , Belldandy maîtrise toutes les sortes de magie , à l' exception de la magie du feu ( dans laquelle elle n' a que quelques notions ) .	11	Definite
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	21	Definite
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	2	Definite
La porte d' Italie occupe un emplacement situé entre les bastions 87 et 88 de l' ancienne enceinte de Thiers .	9	Definite
Les économistes , en honnêtes petits-bourgeois au service de la bourgeoisie , aiment les moyennes .	0	Definite
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	10	Definite
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	9	Definite
Monsieur le Président , mes chers collègues , le développement d' une infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial , notamment pour les régions enclavées et les zones rurales , tant en France que dans de nombreux autres États .	8	Definite
Cette loi , qui contrôle l' établissement de nouvelles unités de production ou l' agrandissement des sites existants , a ainsi fait tomber le seuil de 250 UA à 75 UA .	13	Definite
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	5	Definite
A la Révolution , les ordres religieux sont supprimés , cela entraîne la fermeture du monastère de Caunes en 1790 .	4	Definite
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	14	Definite
Ce n' est pas un hasard si le sensible Jean Anouilh , dans L' alouette , imagine une Jeanne qui ne meurt pas .	13	Definite
Durant l' hiver , la Russie a également négocié une alliance avec les pays chrétiens des Balkans .	15	Definite
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	18	Indefinite
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	14	Definite
De nombreux endroits connaissaient déjà une très grande difficulté pour avoir accès à l' eau .	0	Indefinite
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	27	Definite
En même temps , la taupe sort de son trou et se retrouve avec la carte au trésor collée sur la tête .	20	Definite
L' APDH a réalisé de nombreuses publications en rapport avec les droits de l' homme .	10	Definite
À la Révolution , il sert de carrière de pierres .	1	Definite
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	6	Definite
Lire la suite sur La Voix Eco	4	Definite
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	37	Indefinite
Le canton de Chaumont-Nord est une division administrative française située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	11	Definite
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	33	Indefinite
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	25	Definite
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	15	Indefinite
Qui donc a écrit que les « rescapés des des camps hitlériens étaient des revenants , dans le sens du mot " spectres " » ?	19	Definite
Deux furent écrasés dans leurs sacs de couchage par un chauffard ayant consommé du LSD , et un autre , sous l' emprise de la même drogue , se noiera en voulant prendre un bain .	21	Definite
Le 14 juillet 2006 , le tribunal rend sa décision .	5	Definite
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	1	Definite
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	13	Definite
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	16	Definite
L' enfant de 11 ans renversé jeudi soir par un fourgon de police à Argenteuil ( Val d' Oise ) et transporté à l' hôpital Necker de Paris , était toujours dans un « état préoccupant » ce vendredi , selon des sources concordantes .	23	Definite
L' art numérique ( vidéo , cyberart , streaming , etc. ) peut -il démontrer que l' art contemporain ne se définit pas uniquement par les œuvres muséales ?	0	Definite
Ce soir -là , le dieu penchera son regard sur la maison , les alentours sont donc soigneusement rangés ;	4	Definite
Construite par la Régie des chemins de fer Abidjan-Niger , elle a été inaugurée par le gouverneur général William Ponty le 15 mars 1912 .	2	Definite
Seul , avec Claude est un film canadien ( titre original : Being at Home with Claude ) de Jean Beaudin de 1992 avec Roy Dupuis , Jacques Godin et Jean-François Pichette .	5	Indefinite
L' argent qui devait financer le film n' est jamais arrivé .	0	Definite
Pas de sèche cheveux ni de prise rasoir dans la salle de bains .	1	Indefinite
Les meilleurs croissants et viennoiseries à la française	0	Definite
Ma femme a fait une dépression nerveuse " .	4	Indefinite
L' église Notre-Dame est une église située à Cierges , en France .	0	Definite
Il est question d' un rétablissement des relations avec l' Iran , rompues depuis une trentaine d' années .	9	Definite
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	11	Definite
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	4	Definite
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	2	Indefinite
Dans un premier temps , les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes .	5	Definite
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	0	Definite
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	14	Indefinite
Vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .	3	Indefinite
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	9	Definite
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	17	Definite
En application de ce principe , les articles 166 et 167 du Code Général des Impôts français ( CGI ) fixent les règles d' imposition en cas de transfert de domicile entre la France et l' étranger .	35	Definite
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	5	Definite
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	41	Definite
La prudence s' impose chez les sujets âgés en raison d' une diminution de la fonction rénale liée à l' âge .	5	Definite
Par la suite , des logiciels comme Macromedia FreeHand , QuarkXPress , Adobe Photoshop et Adobe Illustrator renforcent la position du Mac comme machine d' infographie et permettent d' étendre le marché de la PAO .	33	Definite
Il est par conséquent ouvert aux équipes continentales professionnelles néerlandaises , aux équipes continentales , à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs .	5	Definite
Plus de 50 % d' augmentation des locations par rapport à l' année précédente .	11	Definite
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	39	Indefinite
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	19	Indefinite
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	5	Definite
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	15	Definite
Enfin , les hommes et les chevaux de Jeb Stuart sont épuisés dès le début de la campagne , et leur efficacité s' en ressentira fortement lors de l' invasion de la Pennsylvanie , en particulier pendant le raid qui conduira Stuart aux portes de Washington .	16	Definite
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	2	Indefinite
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	24	Definite
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	20	Indefinite
Les administrateurs par intérim sont issus de l' EPA et habituellement y ont occupé une fonction sujette à confirmation par le Sénat .	0	Definite
Pour une liste complète des restrictions , voir la notice .	1	Indefinite
La tournée a été annoncée le 12 novembre 2009 , quand les dates pour le Royaume-Uni et l' Irlande furent confirmées .	17	Definite
La base sous-marine de Brest est un immense bunker de la Seconde Guerre mondiale , destiné à abriter la 1ère et la 9ème flottille de U-boots de la Kriegsmarine .	0	Definite
Elle fut également visitée par l' acteur Edwin Booth , la chanteuse Jenny Lind ( le 5 avril 1851 ) et le violoniste Ole Bull .	21	Definite
Geotrypetes est un genre de gymnophiones de la famille des Caeciliidae .	2	Indefinite
à les portes du Tunnel sous la manche , le centre commercial a été créé dans le but d' être l' un des premiers ayant un rayonnement européen .	9	Definite
En voyage à Vienne pour réaliser un projet de chemin de fer , il rencontre l' un des maîtres de la Sécession viennoise , l' architecte Josef Hoffmann dont il partage les goûts avant-gardistes .	20	Definite
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	12	Indefinite
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino , en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent .	21	Indefinite
C' est la 2ème paire offerte pour tout achat supérieur à 200 € , même en verres progressifs ... Cabassa vous accueil le Lundi de 14H à 18H et du mardi au samedi de 9H30 -- 12H15 ;	2	Definite
Melanotaenia boesemani , ou Arc-en-ciel de Boeseman , est un poisson de la famille des Melanotaeniidés .	12	Definite
La tâche ne sera pas aisée .	0	Definite
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	8	Definite
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	9	Definite
Reprise de la session .	2	Definite
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	12	Indefinite
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	8	Definite
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	17	Definite
Le cinéaste français Frank Cassenti réalise en 1978 La Chanson de Roland , librement inspiré de l' épopée , dans lequel des pèlerins et des comédiens récitent l' épopée devant divers publics au cours de leur trajet de pèlerinage vers Saint-Jacques-de-Compostelle .	0	Definite
Notre zone d' intervention s' étend dans un rayon de 50 km à partir de la commune de " Le Cannet des Maures " ( 83340 ) .	19	Definite
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	0	Definite
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	7	Definite
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	9	Indefinite
Il participa à l' Euro 1964 , il marqua pour le match de la troisième place , à la 82e minute contre la Hongrie , match perdu en prolongations ( 1-3 ap ) .	18	Definite
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	0	Definite
Pour les autres utilisations , se renseigner auprès du du comité .	9	Definite
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	23	Definite
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	0	Definite
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	16	Definite
Un très bon traiteur , le cassoulet est délicieux , et surtout , pas trop lourd .	5	Definite
En conséquence , la Commission pense qu' elle devrait donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au Parlement .	10	Indefinite
La section pongiste du club omnisports Fenerbahçe Spor Kulübü est le club pongiste le plus important de la Turquie .	13	Definite
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	13	Definite
Cette nouvelle usine borde les larges trottoirs de l' avenue , proche de son croisement avec la rue de Charonne , la Chaudronnerie étant située de l' autre côté de l' avenue .	4	Definite
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	21	Definite
une tarification souple et des suggestions d' offre en temps réel rendent les campagnes publicitaires très économiques .	0	Indefinite
À la fin du Moyen Âge , alors que l' armure des chevaliers était devenue très efficace , leurs montures constituaient leur point faible et devinrent les cibles des attaques ennemies .	9	Definite
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	31	Definite
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	22	Definite
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	20	Definite
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	37	Definite
Radle meurt en mai 1980 d' une infection rénale provoquée par l' addiction à la drogue et l' alcool .	6	Indefinite
De 1980 à 1996 , l' agglomération intégrait aussi un village , Hrkovce .	9	Indefinite
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	16	Definite
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	3	Definite
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	27	Definite
Nous vous conseillons en effet de souscrire un contrat d' assurance vie en tant que non résident , même pour une somme symbolique !	20	Indefinite
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	7	Definite
Tous les effets indésirables , primaires et secondaires , résultant d' une activité pharmacologique excessive ont été réversibles .	1	Definite
Pour suivre les niveaux de pollution de l' air en Suisse romande , consultez notre rubrique Pollution .	7	Definite
Arturo a de la chance , il arrive en Chine au moment de la fête de la nouvelle année .	3	Definite
Cependant , plus la ligne de front s' éloignait , plus les ressources s' épuisaient et il n' y avait pas de soutien à grande échelle depuis le front jusqu' en mars 1942 .	27	Definite
Sur une des rares occasions des Trinitéens , l' attaquant Cornell Glen frappe la barre transversale des Suédois .	2	Definite
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	17	Definite
Pour forcer la défense du Reich , elle mit en oeuvre à partir de 1942 la tactique de saturation , la bomber stream et met en œuvre , avec en autre le Groupe 100 RAF , des unités de guerre électronique .	15	Definite
Le trajet le plus rapide effectué entre Lakehurst et Francfort les 10 et 11 août 1936 a permis de parcourir 6 732 km en 43,02 h , soit une moyenne de 157 km/h grâce à des vents particulièrement favorables .	34	Indefinite
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	4	Definite
Il y côtoie des militants de la libération des des colonies africaines de l' empire colonial portugais .	6	Definite
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	1	Definite
Elle obtient le prix Jean-Valcourt qui lui permet de voyager en France , en Suisse et en Italie .	2	Definite
Ainsi lorsque la flèche est verticale , la distance entre la mention et les bords horizontaux du panneau est portée de 0,5 Hc à Hc .	13	Definite
Le cuisinier de La Piccola réussit très bien ces 2 plats et je vous suggère d' explorer au delà .	0	Definite
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	28	Indefinite
Par la suite , le programme s' est développé et la dotation budgétaire a été entièrement engagée en 2003 et 2004 .	4	Definite
Dans les 60 jours suivant une importante étape ( pharmacovigilance ou minimisation du risque ) Selon la réglementation en vigueur de l' EMEA .	1	Definite
Les cancers de la tête , du cou , du poumon , du sein et de la prostate seraient aussi réduits .	0	Definite
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	3	Definite
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	12	Definite
Unit Moebius était un groupe d' artistes de musique électronique situé à La Haye ( Pays-Bas ) .	12	Definite
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	35	Definite
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	22	Indefinite
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	11	Definite
Le téléphone est erroné : il faut composer le 02 31 30 47 70	8	Definite
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	15	Definite
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	0	Definite
On découvre des fiches de paie au nom de Xavière Tiberi , émanant du conseil général de l' Essonne .	13	Definite
Voici quelques ouvrages parmi les plus connus , classés par ordre chronologique :	4	Definite
Toutefois , selon des chercheurs de l' université de Glasgow le potentiel thérapeutique du resvératrol demeure prometteur .	6	Definite
Tout d' abord diffusé par Mindscape , le jeu sera ensuite vendu sous le label Maxis .	13	Definite
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	6	Definite
Chez les patientes âgées de 75 ans et plus traitées par Aclasta , une réduction de 60 % du risque de fracture vertébrale a été observée en comparaison aux patientes sous placebo ( p < 0,0001 ) .	13	Indefinite
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	13	Definite
de le 12 au 25 novembre 2008 , la ville a accueilli les 38e Olympiades d' échecs ;	12	Definite
Née en 1902 , la Marmite est une marque britannique de pâte à tartiner à base de levures utilisées pour la fermentation de la bière très riches en vitamine B1 .	7	Indefinite
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	25	Definite
David Sloane , un pratiquant de kickboxing est libéré de prison par les autorités dans le but d' arrêter ce dangereux criminel .	12	Definite
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	5	Indefinite
Il a connu une suite sortie en 1989 sous le nom Barbarian II : The Dungeon of Drax .	3	Indefinite
Eric B. Henriet s' est en effet livré à un petit recensement des thèmes à la mode en Uchronie .	15	Definite
Le 7 mai 2008 , Herlind Grundelach est nommée sénatrice pour la Science et la Recherche de Hambourg dans la première coalition noire-verte d' Allemagne .	0	Definite
La bioluminescence pourrait également jouer un rôle direct dans la communication entre bactéries ( voir quorum sensing ) .	9	Definite
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	12	Definite
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	6	Definite
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	22	Definite
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	22	Indefinite
Des organes spécialisés ont été créés pour l' analyse technique des contrefaçons dans les états membres , à la BCE ( pour les billets ) et à la commission ( pour les pièces ) .	7	Definite
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	2	Definite
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	11	Definite
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	47	Indefinite
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	29	Definite
Cowon a sorti un PMP / lecteur multimédia portable , le Cowon A3 , qui supporterait aussi le MKV .	3	Indefinite
Madame la Présidente , cette résolution me pose un problème majeur .	1	Definite
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	3	Indefinite
Ils seront présentés vendredi à un magistrat qui statuera sur leur mise en détention .	5	Indefinite
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	0	Indefinite
Camp Three est une census-designated place située dans le comté de Musselshell , dans l' État du Montana , aux États-Unis .	8	Definite
La complication la plus fréquente est le saignement local .	0	Definite
Je lis l' avis précédent et je le rejoints .	2	Definite
De nombreux résidents des communes alentours transitent par le centre ville dans le cadre de leurs déplacements domicile-travail .	12	Definite
Vauhallan ( prononcé ) est une commune française située à dix-sept kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	20	Definite
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	12	Definite
L' Église Saint-Nicolas de Saint-Jorioz est une église catholique française , située dans le département de la Haute-Savoie , dans la commune de Saint-Jorioz .	0	Definite
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	33	Definite
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	10	Definite
Les longs tubes linéaires à fluorescence représentent 53 % de la consommation d' électricité de l' UE à des fins d' éclairage .	18	Indefinite
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	8	Definite
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l' enfant et l' adolescent en - dessous de 18 ans compte tenu de l' absence de données concernant la sécurité et l' efficacité .	21	Definite
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	13	Indefinite
Elle prit le cocon et le plongea dans son thé chaud .	2	Definite
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	3	Definite
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	21	Definite
Même le noyau lui-même utilise des VxD pour des tâches comme la gestion de la mémoire .	5	Indefinite
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	6	Definite
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	3	Indefinite
Une obligation peut porter sur une pluralité d' objets , auquel cas l' obligation sera conjonctive ou disjonctive .	12	Definite
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	4	Definite
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	24	Definite
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	15	Definite
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	6	Definite
Il mena quelques expériences , la principale à Rouen .	5	Definite
Le pilote présente de nombreuses différences avec l' épisode finalement diffusé .	0	Definite
Lourdement endetté ( 160 milliards d' euros fin 2010 ) , le Portugal a fini l' année 2010 en récession avec un déficit public à 9,1 % du PIB et un chômage à plus de 11 % .	21	Indefinite
Dates et programmation de la 36e édition à venir !	4	Definite
- Dans l' ombre du dossier taïwanais , " trois réseaux " d' intermédiaires , Le Monde , 20 juillet 2000	2	Definite
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	4	Definite
Une mention remarquable doit être ici décernée à une série de reportages produite par la télévision publique britannique et présentée par un globe trotter vedette , Simon Reeve .	8	Indefinite
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	17	Indefinite
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	27	Definite
Kovddoskaisi ou Govddosgáisi en same du Nord est le quatrième plus haut sommet de Finlande .	8	Definite
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	23	Definite
Ce tableau présente les vingt équipes qualifiées pour disputer le championnat 2006-2007 .	9	Definite
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	0	Definite
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	7	Definite
Quand vous avez l' opportunité de camper un personnage plusieurs fois , vous développez une relation très profonde avec lui .	3	Definite
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	0	Definite
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	12	Definite
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	0	Definite
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	15	Definite
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	5	Indefinite
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	8	Indefinite
Lennart Torstenson ( ou Lennart Torstensson ) , né à Forstena ( Västergötland ) le 17 août 1603 , mort le 7 avril 1651 à Stockholm , fut un homme de guerre suédois .	14	Definite
Les effets pharmacodynamiques de la bivalirudine peuvent être évalués en utilisant des mesures de l' anticoagulation , notamment l' ACT .	18	Definite
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	24	Definite
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	18	Definite
Par ailleurs , des affrontements entre insurgés et policiers auraient eu lieu dans plusieurs quartiers de la capitale cette semaine , selon un témoin cité par l' agence AP .	16	Definite
Un feu était entretenu au sommet pour aider les marins à situer la marine .	12	Definite
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	4	Indefinite
Il s' agit de la candidature de l' Egypte au poste de membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , à la faveur d' un futur élargissement lié aux réformes onusiennes .	30	Definite
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	5	Definite
Dans un accès de jalousie , Araspe s' élance avec une épée et menace de tuer son rival .	10	Indefinite
Un arrêté promulgué en 1821 interdit aux femmes publiques de fréquenter d' autres cafés et cabarets que le Wauxhall .	11	Indefinite
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	16	Definite
Voici la liste des pistes de l' album .	1	Definite
La console centrale est remaniée avec un ordinateur de bord et un habillage différent .	11	Indefinite
L' accueil est d' une rare élégance car sincère et authentique à l' image de Mr & Mme Abadie .	4	Indefinite
À les sénatoriales de la même année , la stricte alternance homme - femme dans les départements élisant plus de deux sénateurs , donc avec scrutin de liste à la proportionnelle , a permis de tripler le nombre de femmes élues .	15	Definite
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	5	Definite
Le sociologue Pierre Bourdieu a appelé ce phénomène " la circulation circulaire de l' information " .	9	Definite
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	35	Definite
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de l' acide zolédronique chez la femme enceinte .	9	Definite
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	11	Indefinite
La semaine passée , il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission , M. Prodi .	17	Definite
maintenir la population dans les zones rurales , face aux changements qui interviennent dans tous les types d' activités économiques en raison de la perte croissante de poids du secteur agricole face aux différentes sources de revenu de la société rurale .	28	Definite
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	33	Definite
Outre leur contenu de sensibilisation et de formation , les actions Pericles ont donné lieu à un certain nombre d' améliorations structurelles et autres dans les états membres et dans les pays tiers .	25	Definite
Les Petits Princes , au nombre de cinq , le roi Pierre ... ont réveillé chez le public des souvenirs d' enfance , le temps d' une représentation .	18	Indefinite
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	17	Definite
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	12	Definite
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	7	Definite
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	3	Indefinite
Pour le Metropolitan Opera de New York il fait ses débuts dans le Deuxième homme d' armes de Die Zauberlöte ;	1	Definite
Pour notre blog , nous avons beaucoup cherché une agence qui était capable d' intervenir sur le SEM , SEO et sur les réseaux sociaux .	22	Definite
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	0	Definite
Sauvons les apparences !	1	Definite
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	6	Definite
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	26	Definite
Il retrouva ses agresseurs et brûla le visage de sa femme , avant de s' enfoncer dans le marécage .	17	Definite
A aucun moment , du jour ou de la nuit s' il le faut .	8	Definite
Attention aux arnaques !	1	Definite
Le site Saint-ouen est un lieu chaleureux , bien équipé avec un petit jardin parfait pour se détendre ;	0	Definite
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	2	Indefinite
- Les flacons non ouverts ne nécessitent pas de conditions particulières de conservation .	8	Indefinite
Anniella geronimensis est une espèce de sauriens de la famille des Anniellidae .	10	Definite
Cette enseignante spécialisée de 31 ans était en poste l' an dernier à l' école Bellevue de Sedan .	13	Definite
Le 17ème Festival de la Jeunesse et des Etudiants déclare et souligne son caractère anti-impérialiste .	4	Definite
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	10	Definite
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	37	Definite
En outre , ils estimèrent que pour préparer l' avenir de la Croatie , il fallait tourner la page de la Guerre de Croatie ( 1991-1995 ) et s' orienter vers les valeurs démocratiques et l' Union européenne .	31	Definite
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	6	Definite
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	0	Definite
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	0	Definite
La partie sur les lampes à incandescence reprend de nombreuses réglementations adoptées par les États-Unis .	8	Indefinite
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	16	Definite
La famille Villebois-Mareuil prétendait avoir été anoblie par le roi Philippe-Auguste sur le champ de bataille de Bouvines en 1214 , être originaire du Périgord et s' être implantée en Mayenne .	12	Definite
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	33	Definite
La taille des navires a été également en hausse , de nouvelles écluses de plus en plus longues ont été nécessaires .	10	Indefinite
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	28	Indefinite
- un rapport d' évaluation indépendant , par rapport au gestionnaire du programme , sur la pertinence , l' efficience et l' efficacité du programme ;	15	Definite
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	6	Definite
15 autres stations de dessalement doivent être achevées en 2010 pour l' approvisionnement en eau potable des agglomérations urbaines , couvrant ainsi près de 10 % des besoins en eau potable de l' ensemble du pays .	11	Definite
L' un des deux ne dit pas la vérité .	7	Definite
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	26	Definite
La chapelle est précédée sur le plateau en surplomb d' une maison de garde et d' une cloche de pèlerins .	0	Definite
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	19	Indefinite
La Suisse bat l' Italie et l' Angleterre réalise un bon nul 4-4 contre la Belgique .	14	Definite
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	6	Indefinite
Le journal L' Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré " Dracula était communiste . "	0	Definite
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	8	Definite
De l' autre côté , la guerre n' est pas finie , car les tribus proches de Kadhafi ne jurent que par la vengeance et n' attendent que le départ de l' Otan pour passer à l' action .	1	Definite
Il y a donc deux points sur lesquels je voudrais attirer l' attention de la commission :	11	Definite
Dans l' étape de jeudi ( Tourmalet ) , qui est très dure , il faut s' attendre à de très gros écarts , supérieurs à ceux du contre-la-montre .	1	Definite
En matière de politique étrangère , il préconise une démarche visant à résoudre pacifiquement les différends et à développer les relations de bon voisinage ainsi que l' adhésion de la Croatie à l' Union européenne et à l' OTAN .	32	Definite
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	23	Definite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	21	Definite
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	7	Definite
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	23	Indefinite
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	2	Definite
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	6	Definite
Chambre simple mais confortable , literie de haute qualité mais le meilleur souvenir que nous gardons , c' est le restaurant ... Exceptionnel !	19	Definite
Atala , ou Les Amours de deux sauvages dans le désert est un roman publié en 1801 par l' écrivain français François-René de Chateaubriand .	12	Indefinite
Le statut professionnel permet au SC Fives d' attirer certains joueurs de l' OL comme George Berry , André Cheuva ou Louis Vandeputte .	12	Definite
La série 310 est une série de locomotives Diesel de la Renfe .	4	Indefinite
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	29	Definite
De nombreuses publications ont mis en évidence des variants génétiques plus fréquent en cas d' endométriose qu' en l' absence .	7	Indefinite
Un symbole commence à s' imposer comme image d' indicateur d' activité , c' est le rouet .	15	Definite
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un , je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana .	13	Indefinite
Rehaincourt est une commune française , située dans le département des Vosges et la région Lorraine .	10	Definite
à le bord de la plage , on y mange bien et sans se ruiner	4	Definite
Il est endémique du nord de la zone néotropicale ( Brésil , Guyana , Guyane , Suriname , Venezuela ) .	6	Definite
Les individus doivent avoir la possibilité de décider de leurs propres usages de l' Internet .	0	Definite
Ce programme est mené dans le cadre des Fabricants de Joie .	7	Definite
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	18	Definite
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	0	Definite
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	37	Indefinite
Lors de son intervention à la tribune , Hugo est applaudi par la gauche mais raillé par la droite .	12	Definite
Né dans une famille ukrainienne , propriétaire de domaines à Dikanka .	2	Indefinite
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	14	Definite
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	3	Indefinite
Un groupe de supporters du Cadix C.F. s' est donné le nom de « Columna Salvochea » .	10	Definite
La cour avait à l' origine une compétence d' appel sur les juridictions fédérales de district de Californie , de l' Idaho , du Montana , de l' Oregon et de Washington .	20	Definite
Il est chargé d' enseigner tout son savoir à un groupe de jeunes gens qui doivent sauver le monde .	9	Indefinite
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	31	Definite
Karacabey est une ville et un district de la province de Bursa dans la région de Marmara en Turquie .	8	Definite
Néanmoins sa carrière sera ralentie dès l' année suivante , des suites d' une blessure au genou contractée lors d' une chute sur le glacier de Tignes .	20	Indefinite
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	10	Definite
Ce défenseur a passé toute sa carrière à Aberdeen , un club qui à l' époque rivalisait avec les deux clubs de Glasgow , le Celtic et les Rangers .	24	Definite
Sauf mention contraire , les informations proviennent de : Leonard Maltin , John Grant , Jerry Beck	4	Definite
Par ailleurs , la résolution demande à nouveau aux aux parties et aux États de la région de coopérer plus pleinement avec l' ONU , de s' engager davantage pour mettre fin à l' impasse actuelle et d' aller de l' avant vers une solution politique .	43	Indefinite
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	3	Indefinite
Les chambres sont bien entretenues , calmes , donnant sur un environnement paysagé agréable	10	Indefinite
La quantité de précipitations a également diminué , surtout dans le centre et le sud de l' Italie .	13	Definite
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	23	Definite
L' autel de gauche est couronné par la statue du martyre Sébastien .	0	Definite
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	33	Indefinite
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	10	Definite
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	43	Indefinite
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	30	Definite
Les plats plus immondes les uns que les autres défilent , sans une seule trace de sushis .	0	Definite
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	9	Indefinite
La tentation des technocrates de se muer en politiques est de plus en plus grande .	0	Definite
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	8	Definite
En effet , il est caractérisé par une ambiance beaucoup plus sombre et angoissante , que ce soit dans la musique ou les paroles , beaucoup moins destinée au dancefloor comme c' est le cas pour le Crunk d' Atlanta .	22	Definite
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	19	Definite
Dès lors , il apparaît régulièrement dans le groupe et joue en tant que latéral gauche pendant les journées qui suivent .	7	Definite
Il serait implanté sur les terrains de sports des des Bouvets , au pied de l' Arche de la Défense .	18	Definite
Giovanni Giuliani ( 1664-1744 ) est l' auteur de la fameuse colonne de la Sainte-Trinité , ainsi que de sculptures et de pièces de mobilier .	13	Definite
Il est diplômé de l' Université Saint-Thomas à Fredericton .	4	Definite
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	31	Indefinite
Notons par ailleurs que le club stambouliote est le seul au monde à posséder un îlot .	8	Definite
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	36	Definite
À noter qu' il s' agit du premier succès public pour le réalisateur Jesse Peretz , dont ses précédents films sortirent de façon confidentielles .	11	Definite
Gypsy Train est une chanson du groupe californien Toto , enregistrée sur leur huitième album studio Kingdom of Desire .	3	Indefinite
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	27	Definite
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	12	Indefinite
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	6	Definite
Les modèles offrent des niveaux de grossissement fixe allant de x1 , 5 à x6 .	3	Indefinite
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	3	Definite
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	7	Definite
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	5	Definite
Il s' agit d' une aide dans le milieu familial ou d' un accompagnement vers une mise en autonomie .	12	Indefinite
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	6	Definite
Chez les patients atteints de la maladie de Paget : symptômes liés à un faible taux de calcium dans le sang , tels que spasmes musculaires , engourdissements ou sensation de fourmillements , particulièrement autour de la bouche .	36	Definite
Elle fit vœu , quoique jeune encore , de ne point se marier , et , après avoir établi ses enfants , elle se consacra tout entière à des œuvres de charité .	28	Indefinite
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	25	Definite
Le terrain est très bien situé près de voies majeures de transport , une gare de trains de banlieue de l' AMT ( Bois-Franc ) vers le centre-ville de Montréal et du métro Côte-Vertu .	13	Indefinite
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	27	Definite
Le barrage du Laouzas est un barrage français du Massif central , situé plus précisément dans le département du Tarn sur la commune de Nages	5	Indefinite
Le Milan AC est qualifié pour la Ligue des des Champions 2004-2005 suite à son dix-septième titre de champion d' Italie obtenu lors de la saison 2003-2004 du championnat d' Italie .	9	Definite
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	0	Definite
« Être c' est être la valeur d' une variable liée » .	8	Indefinite
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	19	Indefinite
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	10	Indefinite
Un superbe endroit pour se reposer en famille .	0	Indefinite
( 15 ) Les produits ou technologies les plus performants disponibles sur le marché , y compris sur les marchés internationaux , étant à prendre pour référence , le niveau des exigences d' écoconception devrait être établi sur la base d' analyses technique , économique et environnementale .	28	Definite
Le consommateur doit retrouver ses points de repère , faisant référence à la marque existante , afin d' être rassuré sur l' origine de la nouvelle marque .	21	Definite
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	8	Indefinite
Merci à la commune de Capbreton pour les autorisations nécessaire au bon déroulement du week-end .	13	Definite
L' enquête à Taïwan	0	Definite
Il signera finalement avec les Yankees un contrat de 8 ans pour 180 millions de dollars .	4	Definite
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	13	Definite
La psychologie sociale fait l' objet de plusieurs critiques .	0	Definite
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	1	Definite
Milioutine procède à une vaste réforme , dans le cadre de la réforme militaire .	8	Definite
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	29	Definite
à le XIVe siècle , l' église était une simple nef rectangulaire qui dépendait de l' abbaye de la Couture au Mans .	15	Definite
Le pouvoir judiciaire agit comme un interprète de la Constitution et comme un intermédiaire en cas de litige entre deux États ou entre un État et l' Union .	12	Indefinite
Le palais peint en mauve est une réplique du du Palais Stroganov conçu par Bartolomeo Rastrelli dans les années 1750 .	17	Definite
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	27	Definite
En voyage à Vienne pour réaliser un projet de chemin de fer , il rencontre l' un des maîtres de la Sécession viennoise , l' architecte Josef Hoffmann dont il partage les goûts avant-gardistes .	24	Definite
La seigneurie restera dans la famille des Charles tout au long du XVIe et une partie du XVIIe soit pendant un siècle et demi .	0	Definite
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	35	Definite
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	14	Definite
- 12 et 19 mars 1989 : Jacques Chirac et les listes UDF-RPR remportent la victoire dans les vingt arrondissements parisiens , réalisant le " grand chelem " .	23	Definite
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	3	Indefinite
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	5	Indefinite
Jyféria est le RPG gratuit de Jeuxvideo.fr lancé le 6 mai 2004 .	2	Definite
En cas d' ex-æquo , les mêmes critères de départage que pour le maillot jaune sont appliqués .	12	Definite
« Six mille vols devraient être assurés aujourd'hui contre 22'000 en temps normal » , a précisé l' organisation dans un communiqué .	20	Indefinite
Le montant des ressources d' eau douce disponible dans le bassin du fleuve Po est estimé à 77,7 milliards de m3 .	2	Definite
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	17	Definite
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	8	Indefinite
Jacques de Cuers de Cogolin descend de la famille de Cuers , une famille de la noblesse provençale dont l' origine remonte au XVe siècle .	12	Indefinite
Monsieur le Président , je tiens en tout cas à remercier le Parlement de son soutien en vue de venir en aide à la Mongolie .	1	Definite
Il est possible de charger du 16 mm en changeant le couloir et la fenêtre d' impression .	10	Definite
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	27	Indefinite
Il a fallu 33 jours de forage pour atteindre les 33 mineurs .	9	Definite
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	25	Indefinite
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	12	Indefinite
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	0	Indefinite
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	34	Definite
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	6	Definite
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	19	Definite
Aclasta ne doit être utilisé , chez les patients souffrant de la maladie osseuse de Paget , que par un médecin expérimenté dans le traitement de cette maladie .	19	Indefinite
On a un moment considéré que le système paroissial écossais devait entièrement son origine à David I.	2	Indefinite
Fabrice est aussi un bon joueur de tennis ( classé 15 / 5 , il joue au TC St Aubin d' Aubigné ) .	3	Indefinite
Ces quartz oscillent directement sur des fréquences proches de multiples impairs de la fondamentale ( 3e , 5e , voire 7e harmonique ) .	5	Indefinite
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	26	Indefinite
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	9	Definite
Ce parti avait été créé en 1991 par les partisans de Lini au sein du Vanua'aku Pati .	12	Definite
Les saignements majeurs ont été définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2 .	0	Definite
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	5	Indefinite
En 1999 , le label Transilien est créé et intègre , en 2001 , la gare de Provins à la ligne J puis , en 2004 , à la ligne P en raison d' une nouvelle nomenclature .	34	Indefinite
Les discussions sur le dossier Renault vont se poursuivre aujourd'hui lors de cette visite à Alger " .	0	Definite
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	18	Definite
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	14	Indefinite
Léo Marfurt devient assistant dans le bureau de publicité de Jules de Praetere , qu' il suit en Belgique en 1921 .	5	Definite
La cabalette de Zerline , rajoutée en 1857 pour la version italienne et empruntée à une œuvre de jeunesse , demande à la chanteuse un aigu clair et d' une grande agilité .	0	Definite
Monsieur le Président , un journaliste accomplit une mission d' information , qui exige la liberté .	7	Indefinite
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	23	Definite
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d' élèves , sous la conduite du CAUE .	6	Definite
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	31	Definite
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	36	Definite
En mars 2008 , Aubry réagit à la demande de légalisation de l' euthanasie formulée par Chantal Sébire .	7	Definite
Les événements de mai 1968 en France inspira les dirigeants et sympathisants du MMM à inciter une révolution politique dans le pays au début des années 1970 .	20	Definite
Nous sommes allés faire un marché sans souci de stationnement , et le charme était total .	4	Indefinite
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	6	Definite
Le FESF dispose de 440 milliards d' euros pour soutenir les Etats de la zone euro en difficulté .	0	Definite
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	4	Definite
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	4	Indefinite
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	18	Definite
Il est menacé par la perte d' habitat et par l' empoisonnement résultant de la consommation de carcasses de bêtes mortes elles-mêmes empoisonnées .	4	Definite
Les méganucléases sont surtout représentées par deux grandes familles d' enzymes regroupées sous le terme d' endonucléases de homing : les endonucléases introniques et les intéines .	24	Definite
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	19	Definite
- Des saignements , effet indésirable fréquent ( moins de 1 pour 10 patients traités ) .	1	Indefinite
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	10	Definite
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	0	Definite
La cathédrale de Brechin est une cathédrale du XIIIe siècle de l' Église d' Écosse située dans le Burgh royal de Brechin .	17	Definite
Les animaux atteints sont généralement sensibles à l' ivermectime , composant vermifuge .	7	Definite
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	23	Definite
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	10	Definite
Le prétendant légitimiste au trône , le Comte de Chambord , 32 ans et sans enfant pourrait avoir pour successeur le prétendant orléaniste , le Comte de Paris ( 14 ans ) .	24	Definite
Le fer a deux points de fixation à la hampe : une à l' extrémité basse du croissant , l' autre en son milieu .	13	Definite
Depuis le milieu des années 1970 , environ 25 000 enfants sont nés aux États-Unis via cette procédure .	12	Definite
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	24	Definite
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	8	Definite
Le score est encore alourdi par les Colmariens peu avant la fin du match , à la 87e , où Marjewski inscrit le cinquième et dernier but de la rencontre .	12	Definite
- Dans l' ombre du dossier taïwanais , " trois réseaux " d' intermédiaires , Le Monde , 20 juillet 2000	4	Definite
L' offrant ne sera tenu par aucune disposition supplémentaire qui pourrait apparaître dans une quelconque communication en provenance de l' acceptant .	13	Indefinite
Tout le professionalisme d' une agence immobilière .	1	Definite
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	13	Definite
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	0	Definite
En 2006 , il est rappelé à Tripoli , son père ayant créé pour lui le poste de président du conseil de sécurité nationale de la Jamahiriya arabe libyenne .	15	Definite
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	24	Definite
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	6	Indefinite
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates , les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins , des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose ( mort du tissu osseux ) de la mâchoire .	38	Definite
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	24	Definite
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	3	Definite
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	22	Definite
Les paragraphes ci-dessus décrivaient la répartition des sous-porteuses de l' ADSL annexe A.	4	Definite
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	6	Definite
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	19	Definite
Pour avoir tranché en faveur de Marsyas , le roi Midas reçoit pour sa part une paire d' oreilles d' âne .	8	Definite
La filière de transformation des produits laitiers est assez limitée localement , avec , comme principal site industriel , la laiterie de Rouvroy-sur-Audry , et une tradition fromagère modeste .	19	Definite
Belcastel-et-Buc est une commune française , située dans le département de l' Aude et la région Languedoc-Roussillon .	8	Definite
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	21	Definite
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	22	Definite
Un petit-déjeuner végétarien comportera aussi du foul moudammass ( fèves avec de l' ail et du citron ou du sfeir sorte d' agrume moins sure que le citron et très fruité ) , des légumes ( tomates , oignons doux , olives ) .	0	Indefinite
Maître de dessin à l' École polytechnique , Girard succède , le 14 janvier 1827 , à Jean-Thomas Thibault comme professeur de perspective à l' École des Beaux-Arts et à l' École des Mines .	24	Definite
La Carrera Panamericana , également appelée « Pan Am » , est une compétition automobile se tenant au Mexique créée en 1950 .	0	Definite
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	11	Indefinite
Aujourd'hui , il continue à faire certains concerts seul , mais il présente la plupart de ses concerts avec ses Pleureurs .	13	Definite
C' est un affluent de la Bar en rive droite , donc un sous-affluent de la Meuse .	5	Definite
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	17	Definite
L' adjudication pour les mesures prises dans le cadre de ces programmes devra avoir lieu dans les deux années qui suivront .	16	Definite
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	13	Indefinite
Nous sommes allés à de multiples reprises dans cet établissement où le service est parfait et l' accueil très personnel .	16	Definite
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	37	Definite
L' albanais est une race de cheval de trait léger originaire des balkans .	3	Indefinite
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	0	Definite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	8	Definite
Esteban De Jesús met un terme à sa carrière en 1980 sur un bilan de 58 victoires contre 5 défaites	4	Indefinite
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	16	Definite
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	9	Definite
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	14	Indefinite
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	3	Definite
En 1998 , le ministre français des finances , Dominique Strauss-Kahn ( DSK ) décide de la suppression de l' exonération fiscale totale pour les contrats d' assurance-vie souscrits depuis plus de huit ans .	16	Definite
Après centrifugation du sang , trois couches apparaissent dans l' éprouvette .	9	Definite
Les batteries de défense de Shinagawa furent équipées de ce canon par Saga .	0	Definite
L' Algérie , par la voix de son premier responsable , multiplie les initiatives concrètes .	12	Definite
Rendez-vous au local du club .	3	Definite
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	35	Definite
Celui-ci abandonne le panarabisme au profit d' un nationalisme syrien lui permettant de se dégager des problématiques régionales .	2	Definite
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	28	Definite
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	22	Indefinite
D' autres employés de Paradox ( dont Johan Andersson ) ont dès le départ exprimé leur confiance de voir Victoria 2 engendrer d' intéressants profits .	0	Indefinite
Obama voulait gagner l' opinion publique des pays qui ont fait leur révolution , comme en Tunisie et en Égypte .	3	Definite
Cimolesta , est le nom d' un ordre éteint de petits mammifères carnivores .	3	Definite
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	3	Definite
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	3	Definite
Déjà s' envole la fleur maigre est un film noir et blanc du cinéaste belge Paul Meyer sorti en 1960 .	3	Definite
Blizna ( en serbe cyrillique : Близна ) est un village de l' est du Monténégro , dans la municipalité de Podgorica .	18	Definite
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	0	Definite
Son épouse Pauline l' abandonne , prenant les enfants avec elle .	7	Definite
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	9	Indefinite
En 453 av. J.-C. , il prend pour capitale Paliké , qu' il fonde et fortifie à proximité du sanctuaire des Palikoi .	20	Definite
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	15	Definite
Boigny-sur-Bionne est une commune française , située dans le département du Loiret et la région Centre .	2	Indefinite
Si vous cherchez un bon teppanyaki , abordable , sympathique et discret vous trouverez votre bonheur	3	Indefinite
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	35	Definite
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	33	Definite
Les banques rebondissent à la faveur d' achats à bon compte .	4	Definite
Il suffit de regarder une classe de primaire lâchée dans l' espace du musée pour s' en convaincre .	4	Indefinite
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	19	Definite
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	9	Indefinite
Son sommeil , qui a duré 57 années n' a pas d' autre signification " ( G. Colli ) .	11	Indefinite
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	22	Definite
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	0	Definite
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	16	Indefinite
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	34	Definite
En témoignage de reconnaissance , elle avait d' ailleurs reçu la médaille du mérite UNC .	10	Definite
Il parvint à améliorer les relations anglo-américaines qui avaient été profondément endommagées durant le règne de son père .	4	Definite
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	12	Indefinite
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	29	Definite
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	15	Definite
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	12	Definite
Ce château est connu par des gravures de Mariette , Pérelle et Aveline .	5	Indefinite
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation d' Aclasta , voir la notice .	12	Definite
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	24	Definite
Fils d' un boucher de San Sebastián , il obtient , en juin 1980 , une licence de philosophie et lettres de l' Université autonome de Madrid avec le prix extraordinaire de la faculté puis décroche un doctorat trois ans plus tard , le 9 février 1983 .	22	Definite
Le matricule 18 remporta six titres en séries nationales :	0	Definite
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	30	Definite
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	19	Definite
En 1995 , il défendra 29.000 employées de Boeing réunis en procédure en nom collectif ( " class action " ) contre leur employeur pour discrimination envers les femmes .	27	Definite
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	10	Definite
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	13	Definite
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	16	Definite
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	35	Definite
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	0	Definite
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	10	Definite
Dans ce cas-ci , la position de la Commission diverge de la position du Conseil et de celle du Parlement .	13	Definite
La majorité des effets indésirables , tels que fièvre et frissons , douleurs dans les muscles ou articulations et maux de tête , surviennent lors des trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	30	Definite
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	19	Definite
Alors qu' elle a trente-deux ans et quatre enfants ( dont trois enfants Victor : Jean-Christophe , Daphné et Stéphane , les jumeaux ) , elle participe bénévolement à l' édition de la collection « La Croix du Sud » chez Julliard .	29	Definite
Il étend ses travaux sur la complexité biologique à une théorie générale des systèmes .	9	Indefinite
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	25	Definite
De plus , il lui a sans doute fait étudier le latin et le grec , pré-requis de l' entrée à Cambridge , peut-être en paiement partiel du préceptorat .	13	Definite
Avant de recevoir Aclasta , suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin .	8	Definite
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	2	Definite
La commission a été organisée autour de besoins clairs avec les sections des Légalisations , de l' Habitat , des Finances , de l' Enfance , Médicale , Vestimentaire , de la Propagande et du Combat contre la délation .	12	Definite
Après la bataille de Craonne , le 1 décembre 1814 , il obtint le grade de major-général .	1	Definite
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	10	Definite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	0	Definite
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	11	Definite
Il publia un imposant Traité général de physique d' après ses cours donnés à l' École polytechnique .	2	Indefinite
Cette décision pontificale s' explique par la cristallisation des des tensions nouvelles qui opposent Aicard au comte ainsi qu' au pape .	6	Definite
L' étau se resserre de plus en plus sur les réseaux de trafic de drogue à Alger .	9	Definite
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	29	Indefinite
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	5	Definite
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	15	Indefinite
Parallèlement , il se forme en épistémologie et histoire des sciences par Alexandre Koyré et obtient une invitation , dans les années 1960 , aux États-Unis , à l' Institute for Advanced Studies de Princeton et à Stanford .	20	Definite
Le texte de ce traité , établi en langues bulgare et roumaine , est joint au présent protocole .	0	Definite
